for those who prefer Linux or are simply
ලිනක්ස් වලට කැමති හෝ සරල අය සඳහා
curious about Linux and other open
ලිනක්ස් සහ වෙනත් විවෘතව කුතුහලය දනවන්න
source technologies this is category 5
මූලාශ්ර තාක්ෂණය මෙය 5 වන වර්ගයයි
technology TV
තාක්ෂණ රූපවාහිනී
welcome to episode number 2 98 of
2 98 වන පරිච්ඡේදය වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු
category 5 technology TV it's Tuesday
5 වන තාක්ෂණික රූපවාහිනී ඒක අඟහරුවාදා
the second of april it is 2013 nice to
අප්රියෙල් මස දෙවැනි වන විට එය 2013 හොඳයි
see you welcome everyone Hillary how are
හිලරි සියල්ලන්ම ඔබට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා දැකීමයි
you doing fabulous how are you doing
ඔබ කරන්නේ ඔබ කරන්නේ කෙසේද?
good doing good how was your easter oh
හොඳයි ඔබේ යහළුවා කොහෙද කළේ කොහොමද?
you know lots chocalate lots of food
ඔයා දන්නවනේ ගොඩක් ගොඩක් කෑම හොයාගන්න
sounds rough the hard life you know
ඔයා දන්නවනේ අමාරු ජීවිතයේ රළු ශබ්ද
three straight days of chocolate and
චොක්ලට් හා කෙලින්ම දින තුනක්
then the chocolate sales afterwards any
පසුව පසුව චොකලට් අලෙවි ඕනෑම
about it yeah it was good now I'm here
ඒක ගැන හොඳයි දැන් මම මෙහෙ ඉන්නවා
like well the kids got all these bags of
හොදයි වගේ මේ ළමයි හැම බෑග් එකක්ම ලැබුණා
chocolate and I didn't get any bags of
චොකලට් වලට මම බෑග් එකක්වත් ගත්තේ නැහැ
chocolate so buying bags of chalk for
චොකලට් සඳහා හුණු බෑග් මිලදී ගැනීම
half off I can do that yeah that's
අර්ධ ලකුණු මම ඔව් කියා බව, කරන්න පුළුවන්
exactly what totally but yeah I'm good
හරියටම හරියටම මොකක් වුණත් මම හොඳයි
I'm I'm a little I i was super hyper and
මම ඉන්නේ මම ටිකක්. මම සුපිරි හයිපර් කියලා
then i think i had like the sugar sugar
එතකොට මම හිතන්නේ මම සීනි වගේ
but actually be like ah that I had a
නමුත් ඇත්තටම මම බව ආහ් වගේ වෙන්න
hunk of chocolate icing before I came
මම එන්න කලින් චොකලට් අයිසිං කෑල්ලක්
and just like that he had some chocolate
ඒ වගේම ඔහු චොකලට් තිබුනා
instr eggs there now there's some
ඉන්ටර් බිත්තර ටිකක් තියෙනවා
insecure so yeah like why you're
අනාරක්ෂිතද? ඔව්, ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ?
inviting to the show don't worry perfect
ප්රදර්ශනය සඳහා ආරාධනා කිරීම කණගාටුවට කරුණක් නොවේ
by the end of the show we're bouncing
ප්රදර්ශනය අවසානයේ අපි අව්වේ
off the walls how about you how you
බිත්තිවලින් ඔබ කොහොමද ඔබ ගැන
doing at home nice to see ya thanks for
ඔබ වෙනුවෙන් ස්තුතියි බලන්න ගෙදර ලස්සන කරන්න
being here tonight mm-hmm we love having
අද රෑ මෙතනට ඇවිත් අපි ආදරෙයි
everybody we got a lot happening this
අපි හැමෝම ගොඩක් දේවල් කරල තියෙනවා
show don't you know sure do coming up in
ප්රදර්ශනය ඔබ දන්නේ නැද්ද?
the news get this oh yah oh yah oh yah
ප්රවෘත්තිය මේ ඔහ්හ් oh yah oh yah
oh yah oh yah source gaming console it
oh yah oh yah මූලාශ්ර සූදු කෙළුව
yeah oh yeah q sound effects Apple is
ඔව්, ඔව් නම් ශබ්දය බලපාන ඇපල්
having trouble securing the trademark
වෙළඳ ලකුණ සුරක්ෂිත කිරීමෙහිලා ගැටළු ඇතිවීම
for the ipad mini hmm an electronic
ipad mini hmm ඉලෙක්ට්රොනික් සඳහා
implant has been designed to reduce
අවම කිරීම සඳහා නිර්මාණය කර ඇත
obesity and lastly displayer brings us
තරබාරුකම සහ අන්තිම පෙන්වීම අපව ගෙන එයි
one step closer to holographic with an O
O එක්ස් සමග හෝග්රැෆික් එකකට එක පියවරක්
with an interactive touchscreen that you
ඔබ අන්තර්ක්රියාකාරී ටච්ස්කී්රන් එකක් සමඟ
can't touch and has no screen what does
ස්පර්ශ නොකරන අතර තිරය නොමැති නම්
all mean stick around cuz these stories
මේ සියලු කතන්දර මේ කතන්දර පමණයි
are coming up later in the show we've
අපි එළඹෙන ප්රදර්ශනය එනවා
already hear more
දැනටමත් ඇහෙනවා
sounds cool always does I'm excited to
මම හැම විටම උද්යෝගයෙන් කතා කරනවා
hear about luhya as well that's a
ලුයියා ගැනත් අහන්න
content even watching forth for some
සමහරක් සඳහා පවා නැරඹීමට අන්තර්ගතය
time so cool study seat I see two people
කාලය සිසිල් අධ්යයන ආසන දෙකක් දකිනවා
in the chat room and that nice to have
සංවාද කුටිය තුළ ඇති අතර එය හොඳයි
everybody joining us live tonight if
අපි හැමෝම එක්ක එකතු වෙලා අද රෑට ජීවත් වෙනවා
you're watching on YouTube hey check out
ඔබ යූ ටියුබ් නැරඹීමෙන් බලා සිටිමු
our Google+ hangout as well because
අපේ ගූගල් + Hangout නිසාත්
after the show tonight we're gonna spend
රාත්රී දර්ශනයෙන් පසු අපි වියදම් කරන්නෙමු
a couple minutes just chatting with you
මිනිත්තු කීපයක් ඔබ එක්ක කතා කරනව
hanging out backstage and you can ask
පිට්ටනි රඟපෑමෙන් ඔබ ඉල්ලන්න පුළුවන්
your questions interact hangouts are
ඔබගේ ප්රශ්න අන්තර් ක්රියාකාරිත්වය Hangouts වේ
cool that way because you can actually
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ ඇත්තෙන්ම එසේ කළ හැකිය
talk back to us oh yeah and we can just
අපිට ආපහු කතා කරන්න පුලුවන්, අපිට විතරයි
kind of hang out hence the fancy name
ඒ වගේ නරක නමක්
hangouts how do you like that tonight
hangouts ඔබට අද රෑට කැමතියි
what are we doing we're gonna be looking
අපි යන්නේ පස්සෙන් එනවා මොනවද කරන්නේ
at android OS 4.1 we're gonna be
ඇන්ඩ්රොයිඩ් OS 4.1 හි අපි ඉන්නවා
sticking it on a pc we're gonna be
අපි පරිගණකයක් මත රැඳී සිටින්නෙමු
running it on linux but it'll work on
එය ලිනක්ස් මත ධාවනය වන නමුත් එය වැඩ කරනු ඇත
windows on mac on any kind of hardware
ඕනෑම දෘඩාංග මත මැක් මත වින්ඩෝස්
you can throw at it we're gonna be able
ඔබට එය විසි කිරීමට හැකි වනු ඇත
to run that operating system using what
එම මෙහෙයුම් පද්ධතිය ක්රියාත්මක කිරීම සඳහා
virtualization ooh it's all free oh
අථත්යකරණය Ooh එය නොමිලේ ඔයි
there for the taking so mr. ground we're
එහෙනම් එම්. අපි භූමිය
gonna be showing you how to do that I
මම ඒක කරන්නේ කොහොමද කියලා පෙන්වන්නම්
mean that's kind of exciting I'm excited
මම හිතන්නෙ ඒක ඇත්තටම සතුටක්
to learn to see what does this all mean
මේ සියල්ලේ තේරුම කුමක්දැයි බැලීමට ඉගෙන ගන්න
we'll find out what does it mean guest
අපි ඉන්දුනීසියෝ කියන්නේ මොකක්ද?
Harry nice to see you jot a Jameson
හැරි පොඩ්ඩක් ජේම්ස් කෙනෙකුව දැක්කා
invincible mutant hey all right what
නොසැලකිලිමත්ව විකෘති ඒයි හොඳයි
else have we got well we're gonna have
වෙනත් තැනක් අපට ලැබෙනු ඇත
to take a really quick break but in the
ඇත්තටම ඉක්මන් කඩනයක් ගන්න නමුත් එය
meantime just before we do that I want
ඒ නිසා මට ඕනේ ඒක කරන්න කලින්
to make mention as well we're talking
අපි කතා කරනවා ගැන සඳහන් කරන්න
about mobile devices tonight android
අද ඇන්ඩ්රොයිඩ් ජංගම දුරකථන ගැන
I've got my ipod touch here and if
මම මගේ අයිපොඩ් ස්පර්ශ කරන්නෙ නම්
you've got an iDevice all you have to do
ඔබට කළ යුතුව ඇත්තේ ඔබට iDevice එකක් පමණි
is go to over 2m cat five dot TV scan
මීටර් 2 කට අධික ඩේටා ටීවී ස්කෑන් වෙත යන්න
that QR code and you'll be able to bring
QR කේතය සහ ඔබ ගෙන එනු ඇත
up our mobile website which is kind of
අපගේ ජංගම වෙබ් අඩවියේ දක්නට ලැබේ
cool because you can actually watch the
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබට ඇත්ත වශයෙන්ම නැරඹිය හැකිය
show live from your device you can watch
ඔබගේ උපාංගයෙන් සජීවී සංදර්ශන ඔබ නැරඹිය හැකිය
it on demand afterwards if you don't
ඔබ එසේ නොකළහොත් ඉල්ලීම මත එය ඉල්ලයි
catch this live you can watch it through
මේ සජීවීව අල්ලගන්න ඔබට එය දැක ගත හැකිය
your through your mobile device yeah
ඔබේ ජංගම උපාංගය හරහා ඔබේ ය
wherever you are while you're driving
ඔබ කොහේ සිටියත් කොහෙද යන්නේ?
around but hopefully someone else is
ඒත්, බලාපොරොත්තු වෙන විදිහට වෙන කෙනෙක් ඉන්නවා
behind the wheel yeah it's great for the
රෝදය පිටුපස එය හොඳයි
kids you know your kids watch category 5
ඔබේ දරුවන් ඔබේ ළමයින් දෙස බලා සිටින බව දන්නා දරුවන් 5
handling the iphone or the android
අයිෆෝන් හෝ ඇන්ඩ්රොයිඩ් හැසිරවීම
device how you like that i love it that
මම කැමතියි ඒ වගේ ආදරේ
works pretty sweet huh my kids call it
මගේ ලමයි කියනවා
the daddy show they do ya gotta be quiet
තාත්තට පෙනෙන විදියට නිහඬව ඉන්න ඕනේ
for the daddy show quiet down
තාත්තට නිහඬයි
on the daddy show start that's pretty
පැටියෝ දර්ශනය ආරම්භ කිරීම ලස්සනයි
much how it goes it's cute alright get
කොච්චර ලස්සනයිද?
we're gonna take a real quick break
අපි ඉක්මන් බිඳීමක් ගන්නවා
we're going to be back right after this
අපි මේකෙන් පස්සේ එන්නම්
don't go anywhere at eco alkalines we
අපි ඊයෙ අල්ට්රාන්වල කොහේවත් යන්න එපා
believe you should be able to trust your
ඔබ විශ්වාස කළ යුතු බව විශ්වාස කරන්න
batteries not just here but here here
බැටරි පමණක් නොව මෙහි මෙන්න
and here but with one exception you
සහ මෙන්න, නමුත් ඔබට එක පිටපතකි
should also be able to trust your
ඔබගේ විශ්වාස කිරීමට හැකි විය යුතුය
batteries here Eco alkalines of the
බැටරි මෙහි Eco alkalines
world's first and only certified carbon
ලෝකයේ ප්රථම හා එකම සහතික කළ කාබන්
neutral battery manufactured to the
උදාසීන බැටරි නිෂ්පාදනය සඳහා
highest standards of recycling and
ප්රතිචක්රීකරණයේ ඉහලම ප්රමිතීන් සහ
quality without any trace amounts of
ගුණාත්මක බවකින් තොරව ගුණාත්මකභාවය
harmful chemicals like mercury lead or
රසදිය පතුරු වැනි හානිකර රසායනික ද්රව්ය හෝ
cadmium eco alkalines provide
කැඩ්මියම් පාරිසරික ක්ෂාර වර්ග සපයයි
performance that rivals leading national
ජාතික නායකයින්ගේ දක්ෂතාවයන්
alkaline battery brands at a comparable
සංසන්දනය කළ alkaline battery brands
price find out more about the Eco
මිල වැඩි කිරීම පරිසර හිතකාමීත්වය පිළිබඳ සොයා බලන්න
alkalines difference eco alkalines calm
ක්ෂාරීය වෙනස්කම් ඊකෝ alkaline සන්සුන්
you are watching category 5 and category
ඔබ කාණ්ඩ 5 සහ ප්රවර්ග බලන්න
5 TV is a member of the protect podcast
5 රූපවාහිනිය සුරැකීමේ සුරැකීමේ සාමාජිකයෙකි
network if it's tech its ear as well we
ජාලය එය අපේ කණ්ණාඩි වගේම නම් අපිත්
are members of the international
ජාත්යන්තරයේ සාමාජිකයෝ වෙති
association of internet broadcasters
අන්තර්ජාල හාරනවා සංගමයක් වන
awesome thanks he'll want to say
ස්තූතියි ස්තුතියි. එයාට කියන්න ඕනි
greetings to our new viewers tonight
අද රාති්රයේ අපගේ නව ප්රේක්ෂකයන්ට සුබ පැතුම්
those who have recently just registered
මෑතකදී පමණක් ලියාපදිංචි වී සිටි අය
on our website we've got Ebron we've got
අපේ වෙබ් අඩවියේ අපට තියෙනවා අපිට තියෙනවා ඉබ්රෝන් එකයි
scooty duck 42 who we saw in the chat
අපූරු තාරාවා 42 අපි කතා කරමු
room last week it's nice to have you
පසුගිය සතියේ කාමරයේ එය ඔබ සතුටක්
joining our actual web community by
අපගේ සැබෑ වෙබ් ප්රජාවට එක්වීම
signing up as a registered viewer on our
අප ලියාපදිංචි වී සිටින ලියාපදිංචි වී ඇති අයෙකු ලෙස ලියාපදිංචි වීම
website giga flux like flux capacitor i
අද සිටින්නේ, විපරිණාමී ප්රවාහයක ධාරිත්රකය මට ඒ වගේ වෙබ් අඩවිය giga, විපරිණාමී ප්රවාහයක
presume like well we got 10 point 21 you
හොඳයි, අපි හිතන්නෙ ඔයා 21 වෙනි ස්ථානයට
got lots or whatever so this is a
ඒක ගොඩක් තියෙනවා
combination of the power that it takes
එය බලයේ එකතුවකි
to power the DeLorean and the device it
DeLorean බලය සහ එහි උපාංගය බල ගැන්වීමට
is required for time travel so welcome
කාලය ගත කිරීම සඳහා අවශ්ය වේ
giga flux nice to have you here sick
giga flux ලෙඩෙක් ඉන්නවා ඔයාට ලෙඩක් ඉන්න
twin turbos it's the theme seems to be
නිවුන් turbos එය වීමට තේමාව වෙනවා
about fast cars hello so nice to have
ගැන වේගයෙන් මෝටර් රථ හෙලෝ හුඟක් ලස්සන කිරීමට
you joining us sick twin turbos g-man
ඔයා අපිට ලෙඩ් ටර්බොස් g-man එක්ක එකතු වෙලා
nice to have you joining us as a
ඔබ අප සමඟ එක්වීමට ලැබීම සතුටක්
registered viewer now on our website
අපගේ වෙබ් අඩවියේ ලියාපදිංචි වී ඇති නරඹන්නන් දැන්
category 5 TB in Steve m57 great having
ස්ටීව් m57 දී ප්රවර්ගය 5 ටී.බී. සහිත විශාල
you here as well you can register on our
ඔබත් මෙතනින් පිවිසෙන්න පුළුවන්
website category 5 TV it's free and
වෙබ් අඩවි වර්ගය 5 රූපවාහිනී එය නොමිලේ සහ
you'll be able to get some of the cool
ඔබට සිසිල් වීමට සමහරුන්ට හැකි වනු ඇත
features that are only available to
ලබා ගත හැකි ලක්ෂණ පමණි
registered viewers are just showing you
ලියාපදිංචි වී ඇති නරඹන්නන් ඔබට පමණක් පෙන්වයි
like just before the show well
ප්රදර්ශනය හරියටම වගේ
I I get an email because I subscribe to
මම දායක වෙන්න නිසා ඊමේල් එකක් ලැබෙනවා
all this stuff because I like to know
මම මේ සියල්ලම දැන ගැනීමට කැමතියි
that it's working fair enough it's kind
එය කාරුණිකයි තරම් සාධාරණ වැඩ කරනවා කියා
of cool though you get an email you know
සිසිල් බව ඔබ දැන ඊ-තැපැල් ලබා ඇතත්
if you ask for it because we don't spam
අපි ස්පෑම් නැහැ නිසා ඔබ ඒ සඳහා ඉල්ලා සිටින්නේ නම්
or anything but I got an email here that
නැතහොත් මට මෙහි ඊ-තැපෑලක් ලැබුණි
says hey by the way Hillary rumbles
හිලරි හිරිහැරයට පත් වන අයුරින් කියනවා
going to be in the studio we're going to
අපි යන්නේ චිත්රාගාරයේ යමු
be talking about virtual virtualizing
අථත්ය අථත්යකරණය පිළිබඳව කතා කරන්න
android 4.1 on pc hardware category 5 is
pc දෘඪාංග වර්ගය 5 මත ඇන්ඩ්රොයිඩ් 4.1 වේ
live click here yeah that just comes
ඔව්, ඒක නිකන් ජීවත් වෙන්න
it's like you know I'm cruising around
ඒක හරියට මම දන්නවා මම දන්නවා වගේ
like Oh what am I gonna do tonight oh
ඕහ් මම මොකද කරන්නේ අද රාත්රියේ
wait category 5 is just about on kind of
රැක ප්රවර්ගය 5 ආකාරයේ හුදෙක් ගැන මත ය
warns yeah it's like better than TV
ඔව්, එය රූපවාහිනියට වඩා හොඳයි
Guide it will show up in your inbox and
මාර්ගෝපදේශ එය ඔබගේ එන ලිපි තුල දිස්වනු ඇත
tell you when the show is happening
ප්රදර්ශනය සිදුවන විට ඔබට කියමි
that's cool and if you miss it you can
එය කදිමයි. ඔබ එය මග හැරියොත් ඔබට පුළුවන්
actually opt in to receive kind of like
සැබවින්ම ආකාරයේ ආකාරයෙන් ලබාගැනීම සඳහා
the the episode afterwards so if you
ඊලඟ පරිච්ඡේදය ඔබ නම්
missed the show it will actually email
එය ප්රදර්ශනය නැතිවී ය
you the show and you can download it or
ඔබ ප්රදර්ශනය හා ඔබට එය බාගත කළ හැකිය
watch it right in your browser whatever
ඔබගේ බ්රවුසරයේ එය නිවැරදිව බලන්න
you want to do kind of cool stuff talk
ඔබට කුතුහලයෙන් කතා කරන්නට අවශ්යයි
about ease of use that's just a couple
පාවිච්චි කිරීම පහසුයි යන්තම් යුවලක්
of little things that we threw in there
අපි එතැනට විසි කළා
for you screw deduct 42 it's nice to see
ඔබ හරියටම හොදින් බැලුවොත් හොඳයි 42
ya sounds like they've gotta scoot
ඔයාලා අහන්න ඕනේ වගේ
what's that it's nice seeing you hope
ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවා දැකීම සතුටක්
you can catch the show on the download
ඔබට බාගැනීමේදී ප්රදර්ශනය අල්ලා ගත හැකිය
after the fact category five dot TV
කරුණු පහක රූපවාහිනී ටෙම්ප්ලේටය
alright shall we get to it pitter patter
හොඳයි අපි එය පෝටර් එකට පයින් ගන්නේ
let's get at her straight to it does he
ගේ කෙළින්ම එය ඇගේ ලබා දෙන්න ඔහු කරන්නේ
show folks we're always moving shaking
අපි හැම තිස්සේම චලනය වෙනවා
here that's it let us begin with our
මෙහි එය අපගේ පටන් ගනිමු කියලා
first question of the eve data comes to
පළමු දත්තවල පළමු ප්රශ්නය පැමිණේ
us from m allen west hey m allen west
අප බටහිරට බටහිරින් බටහිර දෙසට වන්නට
thanks for your question here we go hi
ඔබගේ ප්රශ්නයට ස්තුතියි, අපි hi
Robbie the program called blue stack
රොබී වැඩසටහන නිල් ස්ටේක් ලෙස හැඳින්වේ
plus a DW underscore mod underscore
ඩීඩබ්ලිව් ඩබ්ලිව් ඩීඩබ්ලිව් මෝඩය අවධාරණය කරයි
launcher is for windows and mac only it
එය වින්ඩෝස් සහ වින්ඩෝස් සඳහා පමණි
will smoothly let you run most android
වඩාත් පහසු ඇන්ඩ්රොයිඩ් ධාවනය කිරීමට ඉඩ සලසනු ඇත
games and software on your computer is
ඔබේ පරිගණකයේ ක්රීඩා සහ මෘදුකාංගය
there any software out there that i can
මට පුළුවන් ඕනෑම මෘදුකාංගයක් තියෙනවා
use on my linux desktop that'll be able
මගේ ලිනක්ස් ඩෙස්ක්ටොප් එකේ භාවිතා කරන්න පුළුවන්
to run android apps PS love your show
ඇන්ඩ්රොයිඩ් යෙදුම් ධාවනය කිරීමට PS ඔබේ ප්රදර්ශනය ආදරෙයි
yeah Cheers ok so we're reusing blue
ඔව්, හොඳයි, අපි නිල් යලි පාවිච්චි කරනවා
stack to run android apps on windows or
වින්ඩෝස් මත ඇන්ඩ්රොයිඩ් ඇප්ස් ධාවනය කිරීම සඳහා ස්පීක් එකක් හෝ
mac how can we do this on linux and one
mac කොහොමද ලිනක්ස් එකෙන් කරන්න පුළුවන් කොහොමද?
of the things that's neat about the day
දවස ගැන කදිම දේවල්
and age that we live in right now is
අපි දැන් ජීවත් වන්නේ වයසට ය
that we don't need to turn always to
අපි සෑම විටම හැරවීමට අවශ්ය නොවේ
emulators in order to get things done we
අප විසින් සිදුකරන දේවල් ලබා ගැනීම සඳහා විද්යුත් සන්නායක වේ
can turn instead to virtualization
අථත්යකරණයට හැරවිය හැකිය
which is a cool technology it seems a
එය සිසිල් තාක්ෂණයක් බව පෙනේ
little bit overwhelming when you're
ඔයා ටිකක් ලොකුයි
first learning it because to think that
එය සිතා බැලීම සඳහා එය මුලින්ම ඉගෙන ගනී
you can run multiple operating systems
ඔබට විවිධ මෙහෙයුම් පද්ධති ක්රියාත්මක කළ හැකිය
basically multiple computers on a single
මූලික වශයෙන් තනි පරිගණක මත තනි පරිගණක
piece of computer hardware as a little
පරිගණක දෘඩාංග ටිකක් වගේ
bit like whoa hurts my brain thinking
ටිකක් මගේ මොළයේ සිතට වේදනාව රිදෙනවා
about I remember when I was just
මට මතකයි මම හරියටම හිටියේ
learning virtualization it seemed it
එය ඉගෙනීමේ අථත්යකරණය එය එය පෙනේ
seemed crazy to be able to like
කැමති කිරීමට හැකි විය පිස්සු බවක්
multitasking is one thing but actually
multitasking එක දෙයක් නමුත් සැබවින්ම
being able to swap between different
එකිනෙකා අතර හුවමාරු විය හැක
operating systems so I could have
මෙහෙයුම් පද්ධති වලට මට පුළුවන්
windows running in Linux and another
ලිනක්ස් මෙහෙයුම් පද්ධතියක් සහ තවත් එකක්
linux distribution and whatever else all
ලිනක්ස් බෙදාහැරීම සහ අන් සියලු දේ
at once running in virtualization but
වරක් වර්ථමාධ්යකරණයෙන් ක්රියාත්මක වන නමුත්
it's amazing technology and it allows
එය විශ්මයජනක තාක්ෂණයක් සහ එය ඉඩ සලසයි
you to do so much and it allows you to
ඔබ එය බොහෝ දේ කිරීමට සහ එය ඔබට ඉඩ ලබා දේ
do things like testing or playing
පරීක්ෂා කිරීම හෝ ක්රීඩා කිරීම වැනි දේවල් කරන්න
android games on a Windows computer or
වින්ඩෝස් පරිගණකයේ ඇන්ඩ්රොයිඩ් ක්රීඩා හෝ
on a Mac or on Linux so how can we do
මැක් හෝ ලිනක්ස් මත අපි කොහොමද කරන්නේ කෙසේද?
that on Linux well let me tell you I
Linux මත හොඳින් මම ඔබට කියන්නම්
bring up my browser nice and simple
මගේ බ්රව්සරය හොඳයි සරලයි
we're just going to get things started
අපි යන්තම් දේවල් ආරම්භ කිරීමට යන්නේ
what we're going to do is we're going to
අපි මොකක්ද කරන්න යන්නේ අපි යන්නේ ය
grab a piece of software that is
මෘදුකාංගය කෑල්ලක් අල්ලා ගන්න
available for you on whether whether you
ඔබ නැද්ද යන්න මත ඔබට ලබා ගත හැකිය
be on Windows Mac or Linux so I'm going
ඒ නිසා මම යනවා වින්ඩෝස් මැක් හෝ ලිනක්ස් මත විය
to go and ro v m dot org it's short for
යන්න සහ ro VM තිතක් org ඒ සඳහා කෙටි වේ
kind of like Android virtual machine but
ඇන්ඩ්රොයිඩ් අථත්ය යාන්ත්රණයක් වැනි වර්ගයකි
it's and r OV m dot org so there we go
ඒ වගේම අපි එතැනට යන්නෙමු
it's kind of like a blog layout you can
එය ආකාරයක ඔබට හැකි බ්ලොග් සැකැස්ම වගේ
read all about it find out what's new
ඒ ගැන සියල්ල කියවන්න
from dan the developer he was formerly
දාන් ඔහු කලින් සිටි කරලම
involved in creating the bill droid
බිල්ලා droid නිර්මාණය කිරීමට සම්බන්ධ විය
application which was kind of like a ROM
ROM එකක් වගේ
based android kind of system but now
ඇන්ඩ්රොයිඩ් වර්ගයේ පද්ධතියක් නමුත් දැන්
very focused on virtualization which i
දෘඪාංග මත අතිශයින්ම අවධානය යොමු කෙරුණු i
think is amazing so let's let's actually
හිතන්නේ පුදුමයි, අපි ඉඩ දෙන්න ඇත්තටම ඉඩ දෙන්න
get this thing set up tonight I can do
මට මේක කරන්න පුලුවන් මේක කරන්න
this in real time nothing is
මේක ඇත්තටම මේක දෙයක්
pre-recorded so we've got so much room
කලින් සටහන් කර ඇති නිසා අපි ගොඩක් ඉඩ තියෙනවා
for error and if you follow along this
දෝෂ සහ ඔබ අනුගමනය කරන්නේ නම්
is a good opportunity for you to kind of
ඔබ වගේ කිරීමට මෙය හොඳ අවස්ථාවක්
learn how this is done so on this
මෙය සිදු වන්නේ කෙසේද යන්න ඉගෙන ගන්න
website here hmm I'm going to go into
මෙහි වෙබ් අඩවිය හ්ම්ම් මම යන්න යනවා
download here we go there's a few things
මෙතැනින් බාගත කරන්න අපි ටිකක් දේවල් තියෙනවා
that I've got to explain to you first of
මම ඔයාට මුලින්ම පැහැදිලි කරන්න ඕනේ
all you see all these ova files oba
ඔබ මේ සියලු ඩේටා පොඩ් එක දකිනු ඇත
files are fantastic because they are
ගොනු ඉතාමත්ම භයානකයි
basically their virtual box or virtual
මූලික වශයෙන් ඔවුන්ගේ අතාත්වික කොටුව හෝ අථත්ය
machine appliances so in this case it's
මැෂින් මෙවලම් එසේ නම් එය එසේ වේ
an open format they are virtual
ඒවා විවෘතව පවතින ආකෘතියකි
appliances and open virtual appliance
උපකරණ සහ විවෘත අථත්ය උපකරණයකි
so all of these files are distributed as
එබැවින් මෙම සියලුම ගොනු බෙදා හරිනු ලැබේ
open virtual appliances they're very
විවෘත අථත්ය උපකරණ ඔවුන් ඉතා
very easy to deploy on your computer
ඔබේ පරිගණකය මත ක්රියාත්මක වීමට පහසුය
which is basically to say install them
එය මූලිකවම ස්ථාපනය කිරීමට පවසන්න
now the first thing is is that i do have
දැන් පළමුවන දේ තමයි මට තියෙනවා
virtual box installed and you're going
අථත්ය පෙට්ටියක් ස්ථාපනය කර ඇති අතර ඔබ යන්නේ
to need that that goes without saying so
එය එසේ නොකරයි
I'm just going to actually bring up
මම ඇත්තටම යන්නේ නැගිටින්න
VirtualBox just to show you what it
VirtualBox ඔබ එය කුමක්දැයි පෙන්වීමට
looks like keyboard was lying in there
පෙනෙන විදිහට යතුරු පුවරුව එතන තිබ්බා
for a second here we go virtual box is
තත්පරයකට අපි අතාත්වික පෙට්ටිය වෙත යන්නෙමු
the actual platform that were going to
යන්නේ සැබෑ වේදිකාවටයි
use the software that allows us to
අපට ඉඩ සලසන මෘදුකාංග භාවිතා කරන්න
virtualize and here's where things are
අථත්යකරණය සහ මෙන්න දේවල් තමයි
neat because VirtualBox is available for
VirtualBox සඳහා ලබා ගත හැකි නිසා
Windows Linux or Mac so it doesn't
එය වින්ඩෝස් ලිනක්ස් හෝ මැක් එසේ නොවේ
matter what platform you're using you're
ඔබ භාවිතා කරන වේදිකාව කුමක් ද?
going to be able to do what we're
අපිට කරන්න පුළුවන් දේ කරන්න පුළුවන්
demonstrating today so it's completely
වර්තමානයේ එය ප්රදර්ශනය කිරීම සම්පූර්ණයෙන්ම සිදු වේ
agnostic as to what operating system
කුමන මෙහෙයුම් පද්ධතියේ අඥෙයවාදයද?
you're running but it gives you
ඔබ ක්රියාත්මක වන නමුත් එය ඔබට ලබා දෙයි
virtualization technology within your
ඔබේ අථත්යකරණ තාක්ෂණය
computer sweet yeah so see if I can get
පරිගණක පැණිරස ඔව් මම ලබාගත හැකිද කියා බලන්න
that up here I love unity I love it that
මෙතන මම එකමුතුවට ආදරය කරනවා මම ඒකට ආදරෙයි
is sarcasm thank you for clarifying
පැහැදිලි කිරීම සඳහා සාර්ක්සම් ස්තූතියි
that's the beauty of live 10 television
එය සජීවී 10 රූපවාහිනීයේ අලංකාරය
entertainment folks remember the days
විනෝදයෝ දවස් මතකයි
when you can just click on applications
ඔබට යෙදුම් මත ක්ලික් කරන්න
system tools Oracle VirtualBox no more i
පද්ධති මෙවලම් Oracle VirtualBox තවදුරටත් i
say i like those days we're going to be
මම අපි විය යන්නේ එම දින කැමති කියන්න
looking at a mate driven linux
කලත්රයා මෙහෙයවූ ලිනක්ස්
distribution very very soon we're just
ඉතා ඉක්මනින් බෙදා හැරීම අපි සාධාරණයි
waiting for the final release we're
අපි අවසාන නිකුතුව බලා සිටිමු
gonna be showing it to you so that's a
ඒක ඔයාලට පෙන්නන්න යන්නේ එයයි
fork of Nome too so I'm looking forward
මම නෝමැ යි . මම බලාගෙන ඉන්නේ
to that I'm looking forward too bad come
මම නරක පැත්තෙන් බලා සිටිනවා
on unity don't just don't dare we go
එකමුතුකමට පමණක් සීමා නොවී යමු
beauty there that is VirtualBox my
එහි ඇති අලංකාරය VirtualBox මගේ
friend so you notice that i are i
මිතුරා එසේ ඔබ මට බව නිරීක්ෂණය
already have windows seven installed and
දැනටමත් වින්ඩෝස් 7 ස්ථාපිත කර තිබේ
i've got a couple of little servers that
මට පුංචි සර්වර් කිහිපයක් තියෙනවා
are running debian those are that's all
එම ඩේබියන් ධාවනය වන එච්චරයි වේ
very very cool so what we want to do
හරිම සිසිල්, අපි කරන්න ඕන දේ
today though all that to say yeah i've
අද මම කිව්ව දේවල් තියෙනවා
got virtual box installed you're going
ඔබට අථත්ය පෙට්ටියක් ස්ථාපනය කර ඇත
to need VirtualBox how much does
VirtualBox අවශ්ය වන්නේ කෙසේද යන්න
VirtualBox cost nothing it's absolutely
VirtualBox සම්පූර්ණයෙන්ම වැය වන්නේ නැත
free gives you virtualization technology
නොමිලේ අථත්යකරණ තාක්ෂණය ලබා දෙයි
in your computer whether you be using
ඔබ ඔබේ පරිගණකයේ භාවිතා කරනවද?
Windows Mac or Linux go over to
වින්ඩෝස් මැක් හෝ ලිනක්ස් වලට යන්න
virtualbox org
අතථ්ය පෙට්ටි org
you can get your hands on that if you're
ඔබ ඔබේ අත් ඔසවන්න පුළුවන්
running Linux you can find the
ඔබ ලිනක්ස් ක්රියාත්මක කළ හැකිය
installers already in your favorite
ස්ථාපකය දැනටමත් ඔබගේ ප්රියතම
repositories you can bring up into
ඔබ රැගෙන යා හැකි ගබඩා
software Center for example and install
උදාහරණයක් ලෙස මෘදුකාංග මධ්යස්ථාන ස්ථාපනය කරන්න
virtualbox or if you prefer you can use
අතථ්ය පෙට්ටිය හෝ ඔබ භාවිතා කළ හැකිය
the repositories that are provided at
සපයන නිධිය
virtualbox org that's going to make sure
වග බලා ගන්න යන්නේ ඒ VirtualBox org
that you have the absolute latest
ඔබ නිරපේක්ෂ අළුත්ම ඇති බව
version as opposed to what they release
නිකුත්වූ දේවලට පටහැනිව
in the Ubuntu repositories so back to
උබුන්ටු නිධි එසේ ආපසු
the website that we're on here which is
අපි මෙහි සිටින වෙබ් අඩවියයි
the and r OV m dot org come on oh let's
සහ OV m dot org ආවා යමු
bear with me as I deal with it okay
මම ඒ හරි ගනුදෙනු ලෙස මා සමග සිටින්න
lubuntu bug here folks it's all good
ලුබුන්ටු බග් මෙතන හොඳයි
yeah cuz these things happen
මේ දේවල් සිදුවෙලා
occasionally so it wouldn't be real life
කලාතුරකිනි, එය සැබෑ ජීවිතය නොවේ
unless we showed what could happen in
අපට සිදු විය හැකි දේ පෙන්නුම් නොකළේ නම්
real life we haven't even gotten to the
ඇත්ත වශයෙන්ම අපි අප වෙත පැමිණ නැත
feature yet and a boon to is well it is
තවම විශේෂාංගය සහ එය සුබ පැතුම් එය වේ
what it is you know this thing's got a
මොකක්ද මේ ඔයා දන්නවද මේ මොකද්ද කියලා?
mind of its own yupo p Wow oh my
එහි ම yupo පි මනස මාගේ සොඳුර වාව්
goodness why is it opening I think
හොඳයි මම හිතන්නේ ඒක විවෘත කරන්නේ ඇයි කියලා
what's happened is it's decided to open
සිදුවී ඇත්තේ එය විවෘත කිරීමට තීරණය කිරීමයි
every application between my down
මගේ ඉල්ලීම සෑම යෙදුමකටම
literally is going through my dash and
සැබැවින්ම මගේ ඩෑෂ් හරහා ගමන් කරනවා
open up okay every single application
සෑම යෙදුමකදීම හරි විවෘත කරන්න
okay I'm gonna close this as Heather
හොදයි මම මේක හීර්ඩ් ලෙස වසා ගන්න යන්නේ
frantically tries to get a screenshot of
අනාරක්ෂිතව තිර රචනය ලබා ගැනීමට උත්සහ කරයි
the chaos that's clothes clothes clothes
ඇඳුම් අඳින ඇඳුම් ඇතිවන ව්යාකූලතාව
for it are all right eyes I'm back to a
ඒ නිසා මම ආපසු හැරී බැලීම හොඳයි
normal desktop oh boy beauty this is
සාමාන්ය ඩෙස්ක්ටොප් කොල්ලෝ මේ අලංකාරය
this is it Pete this is I'm gonna talk
මේ තමයි පීට් මේ මමයි කතා කරන්නම්
really nicely to mark right now mark can
හරිම ලස්සනයි හරි දැන් සලකුණු කරන්න
we please just proceed with the feature
කරුණාකර මෙම අංගය සමඟ ඉදිරියට යන්න
who's mark that your computer we'll just
කවුද ඔයාගේ පරිගණකය අපි සලකන්නේ කියලා
pretend
මවාපානවා
this is a reverence to like a 1982 pop
මෙය 1982 පොප් එකට ගරු කිරීමකි
no this is a reference to the gentleman
මේක මහත්වරුන්ට අදාළ නොවේ
who created a boon to for us and the
අප වෙනුවෙන් සහ අප වෙනුවෙන් ප්රදානය කළ අයෙකි
south to integrate all these wonderful
දකුණු පැත්තෙන් මේ සියල්ල පුදුම වෙනවා
nevermind yeah I'm thinking of someone
මතක් කරන්නවත් එපා ඔව් මම කෙනෙක් ගැන හිතනවා
else okay so here we are on this and r
හොඳයි ඉතින් අපි මෙහෙ ඉන්නවා
OV m dot org website we've got the
OV m dot org වෙබ් අඩවි අපට ලබා ගත හැකිය
downloads up here here's what I want to
මෙතනට බාගත කිරීම් මෙහි දී මට අවශ්ය දේ
explain to you so we know what an OVA
ඒ නිසා අපි ඉතා 'ඔවා දන්නේ ඔයාට පැහැදිලි
file is now and you see here there are
ගොනුව දැන් ඇති අතර ඔබ මෙහි දක්නට තිබේ
many different versions now there's the
දැන් විවිධාකාර සංස්කරණ ගණනාවක් තිබේ
TP another TP with G apps and Houdini in
G යෙදුම සමඟ තවත් TP ටීප් සහ හූඩිනි ඉන්
flash then we've gotta pee and we've got
ෆ්ලෑෂ් එකට ගිහිල්ලා, අපිට තියෙනවා
another P and we've got a tee and we've
තවත් P සහ අපිට ටී එකක් තියෙනවා, අපිට තියෙනවා
got a tee so what on earth are we
අපි ටී එකක් අරන් ඉන්නේ
supposed to do here what are we supposed
අපි මොනවද කරන්න ඕනේ කියලා
to download well we just have to
අපි බාගත කළ යුතුයි
understand what each of those represents
ඒවා එකිනෙකා නියෝජනය කරන දේ තේරුම් ගන්න
so t is for tablet p is for phone Oh
ටැබ් ප්ලග් එක සඳහා දුරකථනය Oh
seems simple yes alright so just keep
සරළයි ඔව්, හරිම හොඳයි
that in mind so do you want to download
මතක තබාගන්න ඔබට එය බාගත කිරීමට අවශ්යයි
the T version which is tablet only no
ටැබ් ටැබ් එකක් නැත
phone features do you want to install
ඔබට ස්ථාපනය කිරීමට අවශ්ය දුරකථන විශේෂාංග
the P version which would be phone
P අනුවාදය දුරකථනයයි
features but no tablet features or in
විශේෂාංග නොව ටැබ්ලට් විශේෂාංග නැතහොත් ඇතුළත්ව නැත
our case we want to go with TP which is
අපේ නඩුව අපි ටීපී සමග යාමට අවශ්යයි
tablet and phone features and the reason
ටැබ්ලට් සහ දුරකථන විශේෂාංග සහ හේතුව
we want to do that is because some apps
අපි එය කිරීමට අවශ්ය වන්නේ සමහර යෙදුම්
will only install on an android phone
ඇන්ඩ්රොයිඩ් දුරකථනයේ පමණක් ස්ථාපනය කරනු ඇත
and not a tablet so it's good to have a
එය ටැබ් එකක් නොව, ඒ සඳහා හොඳයි
TP version then you basically have the
TP අනුවාදය ඔබ මූලිකවම තිබේ
all-round system that gives you tablet
ටැබ්ලට් එක ලබා දෙන සමස්ත පද්ධතියකි
and phone functionality on Android fair
ඇන්ඩ්රොයිඩ් ෆෙයාර් හි දුරකථන ක්රියාකාරිත්වය
enough alright so we're going to also go
හොඳයි, ඒ නිසා අපි යන්නද යන්නේ
with the version that has google apps
Google Apps ඇති බව එම වෙළුම සමඟ
and houdini and flash it just makes
හූඩිනි සහ එය හුදෙකලා වේ
things kind of more functional out of
දේවල් වඩා කාර්යක්ෂමයි
the box because we're going to have the
කොටුව අපට ලැබෙනු ඇත
ability to install apps and things like
යෙදුම් හා දේවල් වැනි දේවල් ස්ථාපනය කිරීමේ හැකියාව
that so here we go okay there we are
එහෙනම් අපි මෙහෙ ඉන්නවා
we're going to go with the TP version
අපි TP අනුවාදය සමඟ යන්නෙමු
with G apps Houdini and flash click what
G apps Houdini සහ ෆ්ලෑෂ් ක්ලික් කරන්න
do you want to do open with Oracle VM
ඔබ Oracle VM සමඟ විවෘත කිරීමට අවශ්යද?
VirtualBox or in your system because i'm
VirtualBox හෝ ඔබේ පද්ධතිය තුල මම ඉන්නේ
running ubuntu that's what it gives me
උබුන්ටු මට එය ලබා දෙන දේ
you might just save it and then from
ඔබ එය පමණක් සුරකින්න සහ ඉන් පසුව
VirtualBox look at what you can do you
VirtualBox ඔබට කළ හැකි දේ බලන්න
can go file import appliance that's
එය ආයාත කරන ගොනු ආයාත කළ හැකි
another option in my case I'll just tell
මගේ නඩුවේ තවත් විකල්පයක් මම කියන්නම්
you know what I'm just going to actually
ඔයා දන්නවා මම ඇත්තටම යන්නේ මොකක්ද කියලා
open it with virtualbox here we go 20
VirtualBox එය විවෘත මෙතන අපි 20 යන්න
seconds
තත්පර
look at it go yeah so what we're
එය දෙස බැලීමට අපි යමු
actually doing here Hillary is we're
ඇත්තටම අපි මෙහේ හිලරි තමයි අපි
downloading all of android OS and it's
සියලු ඇන්ඩ්රොයිඩ් මෙහෙයුම් පද්ධතිය බාගත කර එය එයයි
already created into a nice little
දැනටමත් ලස්සන පුංචි නිර්මාණයකට
appliance for us which VirtualBox takes
VirtualBox සඳහා අප භාවිතා කරන උපාංගය
and sets up a virtual machine which
අථත්ය යාන්ත්රණයක් සකසයි
emulates all the hardware that's
සියළුම දෘඩාංගයන් අනුකරණය කරයි
necessary to run android OS nice yeah
ඇන්ඩ්රොයිඩ් මෙහෙයුම් පද්ධතිය හොඳයි
done all the hard work for us because
අප වෙනුවෙන් අපහසු කාර්යයක් කළෙමු
it's an OVA file it's already set up
එය OVA ගොනුවක් දැනටමත් සකසා ඇත
it's already configured thank you cam
එය දැනටමත් ඔබට ස්තුති කථාව සකසා ඇත
has done a fantastic job of setting this
මෙය මනාව සකස් කිරීමේ අතිමහත් කාර්යය
up for us and and it just works out of
අප වෙනුවෙන් ඉහළ සහ එය හුදෙක් පිටතට වැඩ
the box right it's just gonna just gonna
කොටුව හරි එය නිකම්ම යන්නේ යන්නේ
go so here we go a couple seconds left
එහෙනම් මෙතන අපි තත්පර කිහිපයක් යමු
here the anticipations on rolling me
මෙතනින් මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
firefox download manager should have
බාගත කළමණාකරණ කළමනාකරුට තිබිය යුතුයි
like some intense music okay here we go
අපි හරිම රසවත් සංගීතයක් වගේ
so these the appliance settings that is
එබැවින් මෙම උපාංගයේ සැකසුම්
going to give you all right we can leave
අපිට යන්න පුළුවන් හොඳම දේ දෙන්න
everything as is but for me I like to
හැම දෙයක්ම වගේ මට අවශ්යයි
set reinitialize the mac address of all
සියලුම mac ලිපිනය නැවත ආරම්භ කිරීම
network cards it's usually best to do
ජාල කාඩ්පත් සාමාන්යයෙන් එය කිරීමට හොඳම වේ
that in a lot of scenarios it just
එය බොහෝ අවස්ථාවලදී එය සරලව
creates a new mac address for the for
සඳහා නව mac ලිපිනයක් නිර්මාණය කරයි
the card kind of based on a random
අහඹු සිදුවීම මත පදනම් වූ කාඩ් වර්ගයකි
algorithm so that you don't ever end up
ඇල්ගොරිතම නිසා ඔබ කවදාවත් අවසන් නොවනු ඇත
with two network cards that share the
බෙදාහදාගත් ජාල කාඩ්පත් දෙකක් සමඟ
same mac address which would be a
ඒ mac ලිපිනයමයි
problem so we'll just check that off go
ගැටලුව නිසා අපි ඒ බව යන්න පරීක්ෂා කරන්නම්
import very very simply this is just
ඉතාම සරළව ආනයනය කිරීම මෙය සාධාරණයි
going to quickly create a virtual
ඉක්මණින් අථත්ය නිර්මාණය කිරීමට යන්නේ ය
machine and install it and it's good to
යන්ත්රය එය ස්ථාපනය කර එය හොඳයි
go so now my virtual machine I should be
එහෙනම් දැන් මම මගේ අතාත්වික පරිගණකය විය යුතුයි
able just to double click on this and
මේ සඳහා ඩබල් ක්ලික් කරන්න
we'll see what happens now what we're
අපි දැන් මොකද වෙන්නේ කියලා මොකද වෙන්නේ කියලා
doing is we're actually booting up
අපි කරන්නේ ඇත්ත වශයෙන්ම අපි ආරම්භ කරනවා
another operating system within our
අපගේ මෙහෙයුම් පද්ධතියේ තවත් මෙහෙයුම් පද්ධතියකි
Linux computer or you might be on
ලිනක්ස් පරිගණකයක් හෝ ඔබ විය හැක
Windows or Mac and there we go it's the
වින්ඩෝස් හෝ Mac සහ එහි අපි එය වේ යන්න
Android bootloader and this again is
ඇන්ඩ්රොයිඩ් ඇරඹුම් කාරකය මෙය නැවතත් වේ
Android 4.1 so we're just going to let
Android 4.1 නිසා අපි නිකමට ඉඩ දෙන්නෙමු
that boot
ආරම්භය
now I've got my android tablet I got to
දැන් මට මගේ ඇන්ඩ්රොයිඩ් ටැබ්ලට් එක ලැබිලා තියෙනවා
say it's it's pretty fantastic and we're
එය කියවන එක හරිම පුදුමයි
seeing more and more we're gonna be
අපි තව තවත් වැඩියෙන් දකින්නෙමු
talking a little bit later you're
ටික වෙලාවකට පස්සේ කතා කරන්න
mentioned you're going to be talking
ඔබ කතා කරන්න යන්නේ යයි සඳහන් කර ඇත
about that yeah gaming console which is
වන බව ඔව් පරිගණක ක්රීඩා ගැන
powered by Android so I think we're
Android මෙහෙයුම් පද්ධතිය සහිත ඒ නිසා මම හිතන්නේ අපි ඉන්නේ
seeing more and more the gaming is going
ක්රීඩාව වැඩි වැඩියෙන් දකින්න යනවා
the route of Android we looked at the
අපි ඇන්ඩ්රොයිඩ් මාර්ගය දිහා බැලුවා
mini pc from rikomagic a few weeks ago
සති කිහිපයකට පෙර rkomagic සිට mini pc
and you notice one of the things is that
ඔබ එක් දෙයක් සලකනු ඇත
will this would be great for gaming up
ක්රීඩා කිරීම සඳහා මෙය හොඳ වනු ඇත
on the TV somebody said to me well
රූපවාහිනියේ කවුරුහරි මට හොඳට කිව්වා
what's the use in it and then you start
එය භාවිතා කරන්නේ කුමක්ද සහ ඉන්පසුව ආරම්භ වේ
realizing that well now oh yeah is
දැන් හොඳින් දැන ගන්න. ඔව් ඔව්
coming out so there's a big you know
එතකොට ඉතින් ඔයා දන්නවනේ විශාලයි කියලා
push for android on the TV kind of thing
රූපවාහිනිය මත ඇන්ඩ්රොයිඩ් සඳහා තල්ලු කරන්න
gaming is going to be revolutionized by
ක්රීඩාව විප්ලවීය වෙනු ඇත
the fact that it can just be purchased
එය පමණක් මිලදී ගත හැකි බව
from google play a couple bucks for a
ගූගල් වෙතින් යුවලක් පෙනෙමින් සෙල්ලම්
game and play it up on your screen so
ක්රීඩාව සහ ඔබේ තිරය මත එය ඉටු කරන්න
things are really changing that way and
දේවල් සැබැවින්ම වෙනස් වේ
the mobile operating system is kind of
ජංගම මෙහෙයුම් පද්ධතිය කාරුණිකයි
becoming interchangeable with the
සමග හුවමාරු විය
desktop and things like that this is
ඩෙස්ක්ටොප් සහ මේ වගේ දේවල්
also great for web designers and things
වෙබ් නිර්මාණකරුවන්ට සහ දේවල් සඳහාද විශිෂ්ටයි
if you want to be able to test your
ඔබට පරීක්ෂා කිරීමට ඔබට අවශ්ය නම්
websites make sure that they work with
වෙබ් අඩවි සමඟ වැඩ කරන බවට වග බලා ගන්න
an Android tablet for example you can
නිදසුනක් ලෙස ඔබට ඇන්ඩ්රොයිඩ් ටැබ් එකක් ලබා ගත හැකිය
run it this way using virtualization
අථත්යකරණ භාවිතා කරමින් මෙය ක්රියාත්මක කරන්න
cool yeah so let's set up our account
ඔව්, අපි අපේ ගිණුම සකස් කරමු
this is it's actually booted and go
මෙය සැබැවින්ම ආරම්භ වූ අතර එය යන්න
start if you have a google account you
ඔබට ගූගල් ගිණුමක් තිබේ නම් ආරම්භ කරන්න
can add it right now i'm going to say no
දැන් ඒක එකතු කරන්න මම කියන්න එපා
just to skip over it all right do you
එය හරියටම හරින්න එපා
want to get a google account i'm going
ගූගල් ගිණුමක් ලබා ගැනීමට මට අවශ්යයි
to say not right now we just want to get
කියන්න දැන් අපි ලබා ගැනීමට අවශ්ය නොවන
booted up and running you want to use
ඔබ ආරම්භ කිරීමට සහ ක්රියාත්මක කිරීමට අවශ්යව ඇති
Wi-Fi location i'm going to disable that
Wi-Fi ස්ථානය මම එය අක්රීය කිරීමට යමි
you want to let Google Apps access your
ඔබට ගූගල් ඇප්ලිකරුවන්ට ඔබගේ ප්රවේශයට ඉඩ දෙන්න
location i'm going to say no to that
ස්ථානය මම ඒ කිසිදු කියන්න යන්නේ
because I like the privacy of saying no
මොකද මම කිව්වේ නෑ කියල
to that time zone good to go with
එම කාල කලාපය වෙත යාමට හොඳය
Eastern Standard your name Robbie
නැඟෙනහිර ප්රමිතිය ඔබේ නම රොබී
Ferguson that's you all right that is me
ෆර්ගසන් කියන්නේ මම තමයි
all right I agree that we might get some
හොඳයි මම සමහරක් ලබා ගන්න පුළුවන් කියලා
updates from google thank you very much
ගූගල් වෙතින් යාවත්කාලීන කිරීම් ඔබට ස්තූතියි
my tablet remember this is actually a
මගේ ටැබ්ලට් එක මතකයි මෙය ඇත්ත වශයෙන්ම
virtual machine but it thinks this is a
අථත්ය යාන්ත්රණයක් නමුත් එය සිතන්නේ මෙයයි
tablet is all set up and ready to use so
ටැබ්ලට් සියලු පිහිටුවා එසේ භාවිතා කිරීමට සූදානම් වේ
I'm going to go finish there we go we
මම යන්නම් අපි යනවා අපි යනවා
are in android OS so hey it says touch
ඇන්ඩ්රොයිඩ් මෙහෙයුම් පද්ධතියේ තියෙන්නේ ඒකයි
here or push okay there we go and there
මෙතැනින් යන්න. අපි එතැනට යමු
we go so i can click on there there's my
අපි යනවා එහෙනම් මම මගේ මත තියෙනවා ක්ලික් කරන්න පුළුවන්
apps Oh
යෙදුම් ඔහ්
press and hold no problem we know how
අපි කොහොමද දන්නෙ නෑ ප්රශ්නයක් නෑ
that works and I can see that you know
එය ක්රියාත්මක වන අතර ඔබ දන්නා බව මට පෙනේ
this is a fully functional android OS
මෙය පූර්ණ ක්රියාකාරී ඇන්ඩ්රොයිඩ් මෙහෙයුම් පද්ධතියකි
but the one thing that we're missing
නමුත් අපි අතුරුදහන් වූ එක් දෙයක්
here is 3d acceleration we're currently
මෙන්න අපි දැනට 3d ත්වරණය වේ
running in a 2d kind of environment so
2d ආකාරයේ පරිසරයක් තුළ ක්රියාත්මක වේ
we want to actually be able to run games
ඇත්ත වශයෙන්ම ක්රීඩා කිරීමට අපට අවශ්යයි
we want to be able to run 3d
අපට අවශ්ය 3d ධාවනය කිරීමට අවශ්යයි
applications so we need to actually set
යෙදුම ඇත්ත වශයෙන්ම අපි සැකසිය යුතුයි
it up to do that so how we're going to
එය එසේ කිරීම සඳහා අප එය කරන්නේ කෙසේද යන්න
do that there's a couple of things that
ඒක කරන්න දෙයක් තියෙනවා
we need to do first thing I'm going to
අපි මම කරන්න යන්නේ පළමු දේ කරන්න අවශ්ය
do remember this is a phone it's a
මතක තියාගන්න මේක දුරකථනයක්
tablet right I don't have anything open
ටැබ්ලට් එකට මම කිසිවක් විවෘත නැත
so i'm just going to kill the power i'm
එහෙනම් මම බලය පාවිච්චි කරන්නයි යන්නේ
going to hit the X and it's going to say
X වෙත පහර දීමට යන්නේ එය පවසනු ඇත
what do you want to do power off the
ඔබට බලය ලබා දීමට ඔබට අවශ්ය කුමක්ද?
machine there's really no shutdown per
යන්ත්රය ඇත්ත වශයෙන්ම කිසිදු shutdown එකකි
se it's not like a Windows or Linux
එය වින්ඩෝස් හෝ ලිනක්ස් වගේ නොවේ
computer where you going to go shut down
ඔබ වසා දැමීමට යන්නේ පරිගණකය
it's a phone you're turning off the
එය ඔබ දුරකථනයෙන් විසන්ධි කරන දුරකතනයක්
power so now that it's powered off I'm
බලය නිසා දැන් එය කපා බලයෙන් තියෙන්නේ බව මම ඉන්නේ
going to right-click on and go settings
දකුණු-ක්ලික් කර සැකසුම් යන්න
and go to display now these are the
දැන් ප්රදර්ශනය කරන්න යන්න මේවායි
settings within VirtualBox ok so this is
අථත්ය බොක්ස් ඔක්කොම ඇතුලත සැකසුම් මේකයි
the virtualization so under settings and
සැකසීම් යටෙත් අථත්යකරණය සහ
display you can see enable 3d
දර්ශනය 3d සක්රිය කරන්න
acceleration that's going to give us the
අපට ලබා දෙන ත්වරණය
ability to use 3d acceleration within
3d ත්වරණය භාවිතා කිරීමේ හැකියාව
our android tablet our virtual android
අපගේ ඇන්ඩ්රොයිඩ් ටයිප් එකක් අපේ අත්යාවශ්ය ඇන්ඩ්රොයිඩ්
tablet so I've turn that on and now i'm
ටැබ්ලටය, මම එය හැරී ඇති අතර දැන් මම
going to double-click a game we're going
අපි යන්නේ ක්රීඩාවක් ද්වි-ක්ලික් කරන්න යමු
to boot that thing up we also we're
අපි ඒ දේම ආරම්භ කරමු
gonna go through that same process again
නැවත එම ක්රියාවලිය හරහා යන්න
where it's just and I didn't have to
ඒක හරියට මම අවශ්ය වූයේ නැත එහිදී
boot it up the first time obviously I
මම එය පළමු වරට ආරම්භ කරමි
could have simply just set that set in
සරලවම සැකසිය හැකි විය හැකිය
first and then boot it up but I wanted
මුලින්ම එය ආරම්භ කරන්න, නමුත් මට අවශ්ය විය
to show you that hey this is a real
මේක ඇත්තක් කියලා ඔයාට පෙන්නන්න
working yeah android system so now that
ඔව්, දැන් ඇන්ඩ්රොයිඩ් පද්ධතිය වැඩ කරනවා
I've booted up for the second time now
මම දැන් දෙවන වරට දක්වා ලෙස ආරම්භ කර තියෙනවා
that I've already got everything
මම දැනටමත් හැම දෙයක්ම තියෙනවා
configured remember this is a tablet so
වින්යාසගත කළ මතකය මෙය ටැබ්ලට් එකක් වේ
it thinks right so I'm going to push my
මම හිතන්නේ ඒ නිසා මම මගේ තල්ලු කරන්න යනවා
finger there which is my mouse right and
මගේ මූසිකය නිවැරදියි
drag to the unlock with my mouse and now
මගේ මූසිකයත් සමඟ අගුලු ඇදීම සහ දැන් දැන්
I'm unlocked so now that we have the
මම දැන් අගුළු දමා තිබෙනවා
ability to run 3d on this Hardware this
මෙම දෘඪාංග මත 3d ධාවනය කිරීමේ හැකියාව මෙයයි
virtual hardware we need to tell the
අත්යාවශ්ය දෘඩාංග අපි කියන්න ඕනේ
operating system that hey ok we're going
අපි හොයන මෙහෙයුම් පද්ධතිය
to use 3d here so i click on my apps
මෙතැන 3d භාවිතා කරන්න, ඒ නිසා මම මගේ යෙදුම් මත ක්ලික් කරන්න
menu there and we're going to go two and
එහි මෙනුව සහ අපි දෙකට යන්න යන්නේ
roe vm configuration there are two
Roe vm සැකසුම දෙකකි
things that I need to do here the first
මට මුලින්ම කරන්න ඕන දේවල්
thing is I want to enable Hardware
මම දෘඪාංග සක්රිය කිරීමට අවශ්යයි
OpenGL so that's now that I've got 3d
OpenGL ඒ නිසා දැන් 3d මට තියෙනවා
acceleration I can support that and I
මම ඒ සඳහා සහය දැක්විය හැකිය
can turn on OpenGL hardware
OpenGL දෘඪාංග මත හැරවිය හැකිය
now I want to go force status bar
දැන් මට බලකරන තත්ත්ව තීරුව යන්න ඕන
because one of the things that you know
මොකද ඔබ දන්න දේවල් වලින් එකක්
is that I don't have a multi touch
මම බොහෝ ස්පර්ශ නොකරන බව
device in order to control this it would
උපාංගය පාලනය කිරීම සඳහා උපකරණයක්
be really really helpful if i had that
මට ඒක තිබුනා නම් සැබවින්ම ඇත්තෙන්ම ප්රයෝජනවත් විය යුතුයි
status bar at the bottom that allowed me
පතුලේ ඇති තත්ත්ව තීරුව
to just go home put on my home screen or
ගෙදර යන්න මගේ ගෙදර තිරය මත තබා හෝ
go back so this is going to actually add
නැවත ගොස් ඒ නිසා මෙම ඇත්තටම එකතු කිරීමට යන්නේ
the status bar to the bottom that that
එම පුවරුවේ තත්ත්ව තීරුව
allows me to to navigate a little bit
මට පොඩ්ඩක් යන්න ඉඩ දෙන්න
more easily with a simple mouse okay so
සරල මූසිකය සමග වඩා පහසුවෙන් හරි නිසා
when I do this your system i'm going to
මම මේක කරන්නේ ඔබේ පද්ධතිය මම යන්නේ
be very clear here now that i've enabled
මම දැන් සක්රීය කර ඇති බව දැන් පැහැදිලිය
opengl i will not be able to boot this
opengl මට මෙය ආරම්භ කිරීමට නොහැකි වනු ඇත
up in virtualbox anymore okay so let me
අතථ්ය පෙට්ටියේ සිට හරින්න, එසේ ඉඩ දෙන්න
be very clear with that once you've
ඔබ සමඟ ඇති විට එය ඉතා පැහැදිලිය
enabled opengl within Android OS through
ඇන්ඩ්රොයිඩ් මෙහෙයුම් පද්ධතිය තුල OpenGL සක්රීය කර ඇත
and row vm you are no longer going to be
සහ පේළිය Vm ඔබ තව දුරටත් නොයෙදෙයි
able to boot up the virtual machine so
අථත්ය යාන්ත්රණය ආරම්භ කිරීමට හැකි වේ
be mindful of that okay i'm going to
ඒ ගැන හොඳට මතක තබාගන්න මම යන්නේ
show you why that is and how we get how
ඇයි අපි එය කරන්නේ කෙසේද?
we actually operate this but with in
අපි ඇත්තටම මේකත් ක්රියාත්මක කරනවා
virtualbox you're going to lose access
අස්ථාපනය කරන්න ඔබ ප්රවේශය අහිමි වනු ඇත
to that machine it's not going to go
එම යන්ත්රයට එය යන්නේ නැහැ
save and it's going to say do you want
ඉතිං, එය ඔබට අවශ්යයි කියා කියන්න යන්නේ
to reboot we've made some settings
නැවත ආරම්භ කිරීම සඳහා අපි යම් සැකසුම් සකස් කර තිබෙනවා
setting changes here that are going to
මෙහි වෙනස්කම් සිදු කරනු ඇත
require a reboot so I'm going to say yes
නැවත ආරම්භ කිරීම අවශ්ය වන අතර, මම ඔව් කියන්නෙමි
and it's going to power off and do a
ඒක බලලා ගිහින් ඒක කරන්න
reboot now while I'm while I'm waiting
මම බලා සිටින අතරතුරේදී මම නැවත ආරම්භ කරමි
for that I'm actually going to go back
ඇත්තටම මම ඇත්තටම යන්නම්
to and r OV m dot org in the down part
සහ පහළ කොටස තුල OV m dot org වෙත
me the download section and scroll down
බාගතකිරීමේ කොටස මට පහළට බැලිය හැක
to the andro vm player okay so they are
andro vm ක්රීඩකයෙක් හරි
available for Windows Linux and Mac OS
වින්ඩෝස් ලිනක්ස් සහ මැක් ඕඑස් සඳහා ලබා ගත හැකිය
now I'm on a 64-bit linux so I actually
දැන් මම ඒ නිසා මම ඇත්තටම 64-bit linux මත ඉන්නේ
want to get the 64-bit linux and row vm
64-bit ලිනක්ස් සහ පේලි vm ලබා ගැනීමට අවශ්ය වේ
player this is now for 3d accelerated
ක්රීඩකයා දැන් 3d කඩිනම් කර තිබේ
graphics this is what we require in
ග්රැෆික්ස් අපට අවශ්ය වන්නේ මෙයයි
order to run our virtual machine so i'm
අපේ අතාත්වික පරිගණකය ධාවනය කිරීම සඳහා මම ඉන්නේ
going to actually open that with archive
එය ඇත්ත වශයෙන්ම සංරක්ෂිතය සමඟ විවෘත කිරීමට යන්නේ ය
manager now I have this I'm going to
දැන් මම දැන් යමි
extract this now remember that of course
දැන් මෙය ඇත්තෙන්ම බව මතක තබා ගන්න උපුටා
if you're running Windows you're going
ඔබ වින්ඩොස් ධාවනය කරන්නේ නම් ඔබ යන්නේ නම්
to download the Windows version be at
Windows අනුවාදය බාගත කරගන්න
32-bit or 64-bit probably if you're on
ඔබට 32-bit හෝ 64-bit විය හැක
Windows 7 you're going to have or
වින්ඩෝස් 7 ඔබ සතුව ඇති හෝ
Windows 8 you're going to have 64-bit
වින්ඩෝස් 8 ඔබ 64-bit ලබා ගැනීමට යන්නේ
most likely if you're on Mac 64-bit
ඔබ Mac 64-bit මත නම්, බොහෝ දුරට ඉඩ ඇත
you're going to download that version
ඔබ එම අනුවාදය බාගත කරන්න යන්නේ
I'm on a 64-bit linux so I'm going to
මම 64-bit ලිනක්ස් මත සිටිමි. එබැවින් මම යමි
download the appropriate version to my
සුදුසු අනුවාදයක් මගේ බාගත කරගන්න
operating system and so on okay so i'm
මෙහෙයුම් පද්ධතිය සහ ඒ නිසා මම හොඳින්
just going to extract that to my desktop
එය මගේ ඩෙස්ක්ටොප් එකට උපුටා ගන්න
just so that i have it in a readily
මම එය ඉක්මනින් එය ලබා ඇත
accessible spot okay there we go show
ප්රවේශ ස්ථානයේ අපි එතැනට යන්නෙමු
the files and now I've got a folder
ගොනු දැන් මට ෆෝල්ඩරයක් තියෙනවා
called andro vm player ok now if i go
දැන් මම Andro Vm ක්රීඩකයාට හරි යන්නම්
back to my virtual machine which is
නැවතත් මගේ අථත්ය යාන්ත්රණය වෙත
still running you'll notice what did i
තවමත් ඔබ මා කළ දේ ඔබට නිරීක්ෂණය වනු ධාවනය
say you're never going to be able to
කිරීමට හැකි විය ඔබ කිසි විටෙකත් කියන්නේ
boot it again it's rebooting it's just
එය නැවත ආරම්භ කිරීම එය නැවත ආරම්භ කිරීමකි
sitting there and not really going
එහි ඉඳගෙන ඉන්නේ නැහැ
anywhere so i'm going to actually double
ඕනෑම තැනක මම ඇත්තටම දෙගුණ කරනවා
click on andro vm player which I've just
මම පමණක් ඇන්ඩ්රෝ වීම් ක්රීඩකයා මත ක්ලික් කරන්න
downloaded and extracted and I'm going
බාගත කර ලබාගත් අතර මම යනවා
to run that when it looks like it is
එය හරියට පෙනෙන විට එය ක්රියාත්මක කිරීමට
going to boot but that's fine what I'm
මම ආරම්භ කිරීමට යන්නේ, නමුත් එය හොඳයි
going to actually what I can actually do
ඇත්තටම මම ඇත්තටම මොනවද කරන්න පුළුවන් යන්නේ
is now I can close that ok power it off
දැන් මට පුළුවන් ඒක හරි බලය කපා ගන්න
I'm going to run that andro vm player
මම ඒ ඇන්ඩ්රෝ වීම් ක්රීඩකයා ධාවනය කිරීමට යමි
and this is going to become our new
මේක අපේ අලුත් එකක් වෙන්නයි යන්නේ
front end for that virtual machine so
එම අථත්ය යාන්ත්රණය සඳහා ඉදිරිපස අන්තය
it's important to do these steps in the
මෙම පියවරයන් කිරීම සඳහා වැදගත් වේ
order in which we've done them here
අපි ඒවා මෙතන කරපු විදිහ
we've installed the virtual machine into
අපි අථත්ය පරිගණකය ස්ථාපනය කර ඇත්තෙමු
virtual box is ready to go but we and
අථත්ය කොටුව යන්නට යාමට සූදානමින් සිටින නමුත් අපි සහ
we've set it up for OpenGL support but
OpenGL සඳහා අපි එය සකස් කර ඇත්තෙමු
now we want to use the android vm player
දැන් අපි android vm ක්රීඩකයා භාවිතා කිරීමට අවශ්යයි
in order to actually run that virtual
ඇත්තටම එම අතාත්වික ධාවනය කිරීම සඳහා
machine so now that we have the virtual
යන්ත්රය නිසා දැන් අපට අථත්ය
machine installed it actually shows up
ස්ථාපනය කර ඇති යන්ත්රය ඇත්ත වශයෙන්ම දක්නට ලැබේ
in this list in andro vm player ok so
මෙම ලැයිස්තුවේ andro vm player ok එසේ
that's the actual virtual machine that
එය සැබෑ අථත්ය යාන්ත්රණයයි
we imported into Oracle VirtualBox so we
අප විසින් Oracle VirtualBox වෙත ආයාත කළෙමු
don't want to power it on from here
මෙතැන් සිට එය බලය ලබා ගැනීමට අවශ්ය නොවේ
anymore because then we're not going to
පසුව අපි යන්නේ නෑ තවදුරටත් නිසා
have the proper 3d we want to use the
අපි භාවිතා කිරීමට අවශ්ය නිසි 3d ඇති
android vm player ok so you can use
ඔබ භාවිතා කළ හැක
preset resolutions if you have a you
ඔබට පෙරසැකසුම් යෝජනාවක් ඔබට තිබේ නම්
know display that will support that in
බව සහාය වන බව ප්රදර්ශනය දැන
my case I want to actually set it to
මගේ නඩුව මට ඇත්තටම කිරීමට අවශ්යයි
720p and full screen so that it fills
720p සහ සම්පූර්ණ තිරය පිරවීම සඳහා
the screen for you and now i'm going to
ඔබ සහ මම දැන් යනවා සඳහා තිරය
click run before I do that I'm just
මම නිකම්ම කරන්නට පෙර ක්රියාත්මක කරන්න
going to move my virtual box over here
මෙතන පුරා මගේ අථත්ය කොටුව ගමන් යන්නේ
so that we can see that it's actually
ඒ නිසා ඇත්ත වශයෙන්ම එය අපට දැකිය හැකිය
going to trigger the virtual machine
අථත්ය යාන්ත්රණය අවුලුවනු ඇත
using headless VirtualBox instance so if
headless VirtualBox උදාහරණ භාවිතා කිරීම නම්
I hit run this is kind of cool it's
මම පහර ගහන්න මේක හොඳයි
going to prompt us first and say ok
අපි පළමුවෙන් අපව ලුහුටා යන්න සහ හරි කියන්නම්
there's a couple settings that we need
අපිට අවශ්ය යුවලක් සැකසීම් තියෙනවා
in order to
පිනිස
run in 3d accelerated mode so do you
3d වේගවත් ප්රකාරය තුල ධාවනය කරන්න
want to do all this stuff so i'm going
මේ සියල්ලම කරන්න ඕනේ නිසා මම යනවා
to say yea enable hardware acceleration
දෘඩාංග ත්වරණයක් සක්රිය කිරීමට ය
set up my network adapter and now it
මගේ ජාල ඇඩැප්ටරය සකසා දැන් එය
says starting the vm and notice what's
VM ආරම්භ කරමින් පවසන්නේ කුමක් ද යන්නයි
happening on VirtualBox on the bottom
පහළින් ඇති VirtualBox මත සිදුවෙනවා
layer there it's actually begun starting
එහි තට්ටුව ඇත්ත වශයෙන්ම එය ඇරඹී ඇත
the virtual machine all right here we go
හරි මෙතන අථත්ය යන්ත්රයක් අපි යනවා
that's cool so you can see down here
ඒක හොඳයි ඔයාට මෙතන පහළ බලන්න පුලුවන්
it's running mm-hmm and over on the
එය එම්එම්එච්-එම්එම් සහ වැඩේ යනවා
right-hand side it's actually just a
දකුණු පැත්තේ එය ඇත්ත වශයෙන්ම එයයි
black screen with a bunch of kind of PID
කළු පැහැති තිරය PID ආකාරයේ පොකුරක් සමඟ
errors and you know weird things like
දෝෂ සහ ඔබ අමුතු දේවල් දන්නවා
that you don't really see so now if all
ඔබ ඇත්ත වශයෙන්ම නොසිටි බව දැන් සියල්ලම නම්
goes well now see it says impossible to
දැන් එය නොපෙනී යයි පෙනේ
detect the vm IP address so what I'm
මම vm IP ලිපිනය හඳුනා ගන්නවා
going to do is I'm going to actually
මම යන්නේ ඇත්තටම යන්නේ
close that and then I'm going to hit run
ඒක වහන්න. එවිට මම ධාවනය කිරීමට යමි
again it's going to try to connect to
නැවතත් එය සම්බන්ධ වීමට උත්සහ කරනු ඇත
the virtual machine again which is now
දැන් නැවත ඇති අථත්ය යාන්ත්රණය
running already and now almost there run
දැනටමත් ක්රියාත්මක වෙමින් පවතී
that again vm player ok let's try
නැවතත් vm ක්රීඩකයා හරි අපි උත්සාහ කරමු
connecting a game there we go okay third
එහෙනම් ක්රීඩාවක් සම්බන්ධ කරන්න අපි හරි තුන්වන තැනට යමු
time's a charm we're connected so now
කාලය දැන් අපි සම්බන්ධයි
we're connected using OpenGL and it is
අපි OpenGL භාවිතා කර සම්බන්ධ කර ඇත්තෙමු
going to support full 3d so we're just
පූර්ණ 3d සහාය යන්නේ ඒ නිසා අපි දැන් ඉන්නේ
waiting for that to boot up I'm going to
මම බලාගෙන ඉන්නවා බලාගෙන ඉන්න
hit f11 on my keyboard to bring that up
ෆේස්බුක් එකට මගේ යතුරු පුවරුව උඩින්
full screen and now you can see that I
සම්පූර්ණ තිරය සහ දැන් ඔබ මට දකින්න පුළුවන්
have a full OpenGL enabled Android 4.1
සම්පූර්ණ OpenGL සක්රිය ඇන්ඩ්රොයිඩ් 4.1
so if all went well I should be able to
එසේ සියල්ල හොඳින් ගොස් නම්, මට හැකි විය යුතුය
do things like live desktop and things
සජීවී ඩෙස්ක්ටොප් සහ දේවල් වැනි දේවල් කරන්න
like that to show that that we do indeed
අපි ඇත්ත වශයෙන්ම එය බව පෙන්වීමට
have OpenGL support so let's let's try
OpenGL සහයෝගය ඇති නිසා අපි උත්සාහ කරමු
that live wallpaper I mean here we go
ජීවත් වන බිතුපත මම මෙහි යන්නම්
load up some bubbles and there we go set
යම් බුබුලු කිහිපයක් උසුලන්නෙමු
wallpaper beautiful so now we're running
ඒ නිසා දැන් අපි ක්රියාත්මක වෙනවා
a virtual machine with full OpenGL
පූර්ණ OpenGL සහිත අථත්ය යාන්ත්රණයක්
support we can set up our Google Play
අපගේ ගූගල් ක්රිඩාව සැකසීමට අපට හැකිය
account which you're going to need in
ඔබට අවශ්ය වනු ඇති ගිණුම
order to install applications and things
යෙදුම් සහ දේවල් ස්ථාපනය කිරීම සඳහා
like that so you can go into the Play
ඒ නිසා ඔබ Play වලට යන්න පුළුවන්
Store it'll prompt you for your user
එය ඔබේ පරිශීලක සඳහා ඔබව යොමු කරනු ඇත
information your credentials yeah do you
ඔබේ අක්තපත්ර ගැන ඔබත් ඔබට
want to use an existing account or
පවතින ගිණුමක් භාවිතා කිරීමට හෝ
create a new one for example and notice
ආදර්ශය හා දැනුම් දීමකින් සඳහා අලුත් එකක් නිර්මාණය
again at the bottom there
නැවතත් එහි පහළට
added the status bar which gives me the
මට ලබා දෙන තත්ත්ව තීරුව එකතු කළා
ability to move around a little bit
ටිකක් වටා ගමන් කිරීමේ හැකියාව
easier using my mouse okay so basic
මගේ මූසිකය හරිම සරලයි
android usage is to say okay well I want
ඇන්ඩ්රොයිඩ් භාවිතය කියන්නේ හොඳයි මම හොදින් කියනවා
my browser on my desktop so I just hold
මගේ ඩෙස්ක්ටොප් එකේ මගේ බ්රවුසරය නිසා මම හිරේ ඉන්නවා
in browser and then I drag it there and
බ්රවුසරයේ සහ පසුව එය ඇදගෙන යනවා
pop it onto my desktop so now anytime I
මගේ ඩෙස්ක්ටොප් එකට ඒක පෝස්ට් කරන්න
want access to my web browser I can just
හුදෙක් මට පුළුවන් මගේ වෙබ් බ්රවුසරය වෙත ප්රවේශ අවශ්ය
click on it and it goes oh cool okay and
එය මත ක්ලික් කරන්න, එය සිසිල් හොඳයි
now again I've got a home button at the
දැන් නැවතත් මට නිවාස බොත්තමක් තිබේ
bottom so i can click on that to get out
පහළින් ඉවතට යාමට මට එය මත ක්ලික් කළ හැකිය
so that is a fantastic and and quite
ඒ නිසා අතිශය ප්රවීණ සහ තරමක්
simple way to be able to run android on
ඇන්ඩ්රොයිඩ් ධාවනය කිරීමට හැකි සරල ක්රමයක්
your standard hardware and again this
ඔබේ සම්මත දෘඪාංගය සහ නැවත මෙය
will work on mac linux or windows i'm
Mac linux හෝ windows i වැඩ කරන්නේ
doing it on on linux and there are a few
එය ලිනක්ස් මත සිදු කරන අතර ඒවා කිහිපයක් ඇත
different things you know i can do other
ඔබ දන්නවා වෙනත් දේවල් කරන්න මට වෙනත් දේවල් කරන්න
stuff too like i can get out of full
ගොඩක් වගේ මම සම්පූර්ණයෙන් පිටතට එන්න පුළුවන් වගේ
screen by hitting f11 and keeping in
f11 පහර දීම් සහ රඳවා තබා ගනිමින් තිරය
mind you know that this is a virtual
මේක අත්යාවශ්ය බව ඔබ දන්නවා
machine I can I can move it around my
යන්ත්රය මට එය වටා ගමන් කළ හැකිය
screen I can be doing other things it's
තිරය ​​මට වෙන දේවල් කරන්න පුළුවන්
really really cool and just remember to
සැබවින්ම ඇත්තටම සිසිල් හා මතක තබා ගන්න
use that andro vm player in order to
ඒ සඳහා ඇන්ඩ්රෝ වීම් ක්රීඩකයා භාවිතා කරන්න
launch your virtual machine from now on
දැන් ඔබේ අථත්ය යාන්ත්රණය දියත් කරන්න
now that we've configured it for opengl
දැන් අපි OpenGL සඳහා එය සකසා ඇත
if you don't want 3d if you want to just
ඔබට අවශ්ය වන්නේ 3d අවශ්ය නම් පමණි
use it for testing websites and things
වෙබ් අඩවි සහ දේවල් පරීක්ෂා කිරීම සඳහා එය භාවිතා කරන්න
then you can just always leave that
එතකොට ඔයා හැම වෙලාවෙම ඒක අත්හරින්න
setting as unset yeah and use just the
ඔව්, නොසැලකිලිමත්ව සිටීම සහ භාවිතා කිරීම පමණක්ම
standard installation you can use
ඔබ භාවිතා කළ හැකි සම්මත ස්ථාපනය
virtualbox to boot it up so that's
එය අථත්යකරනය කිරීම සඳහා එය අථත්යකරනය කිරීම
Andrew vm from and r OV m dot org do
ඇන්ඩෘ VM සිට සහ OV m dot org කරන්න
check that out and as I said excellent
මම ඒක කියවලා ඒක හොඳයි කියලා
for testing websites and things of your
වෙබ් අඩවි හා ඔබගේ දේ පරීක්ෂා කිරීම සඳහා
web designer love it and a lot of fun
වෙබ් නිර්මාණකරු එය ආදරයෙන් හා විනෝද වේ
yeah that looks angry birds on your
ඔව්, ඔබේ කෝපාවිෂ්ඨ කුරුල්ලන්ගේ පෙනුමයි
linux desktop how perfect how perfect
ලිනක්ස් desktop එක කෙතරම් පරිපූර්ණයි
that's what we do here we just pretty
අපි මෙතන කරන්නේ අපි ලස්සනයි
much look for ways to get angry Birds
කුරුල්ලන්ට කෝප වීමට ක්රම සොයන්න
onto your devices yeah so now we just we
ඔබගේ උපාංගයන් මත, ඔව්, දැන් අප පමණක් අපි
just killed three devices with one stone
එක ගලක් සමග උපකරණය තුනක් මරා දැමුවා
that well that's windows and linux and
එම වින්ඩෝස් සහ ලිනක්ස් සහ
mac so how do you like that angry birds
mac ඒ නිසා ඔබ මේ කෝප කුරුල්ලන්ට කැමති
should be a sponsor in a call you know
ඔබ දන්නා ඇමතුමක අනුග්රාහකයා විය යුතුය
who to call to 545 228 588 are you have
545 228 588 අමතන්න කවුරුන්ද ?
it all right till you're ready for the
ඔබ ඒ සඳහා සූදානම් වන තුරු එය සියල්ලම
news oh it's just it's not time you know
ප්රවෘත්ති ඔහ් එය හරියටම දන්නෙ නෑ
it is high so you haven't fine no i
නැහැ, ඔබ මම හොඳින් නැති නිසා එය ඉහළ
can't bless and here we go speaking of
අපිට ආශීර්වාද කරන්න බැහැ
fun
විනෝද
oh yeah oh yeah these are you story
ඔව්, ඔව්, මේවා ඔබ කතාවකි
comin atcha you may remember us
comin atcha ඔබ අපව මතකයට ගත හැකිය
mentioning that we a gaming system way
අපි ක්රීඩා ක්රමයක් බව සඳහන් කරමු
back when when they were raising money
ආපසු මුදල් එකතු කරන විට
through the project for the project
ව්යාපෘතිය සඳහා ව්යාපෘතිය හරහා
through Kickstarter well the time has
Kickstarter හරහා කාලයත් තිබෙනවා
arrived the new game console which
නව ක්රීඩා කොන්සෝලයට පැමිණියේය
experts say could disrupt the industry
විශේෂඥයින් පවසන්නේ කර්මාන්තය කඩාකප්පල් කළ හැකි බවයි
has begun shipping to customers nice yes
ගනුදෙනුකරුවන්ට ඉතා හොඳයි
it some cost just ninety nine dollars
එය ඩොලර් 90 ක් පමණි
and runs Google's Android operating
සහ ගූගල් ඇන්ඩ්රොයිඩ් මෙහෙයුම් ක්රියාත්මක කරයි
system games on the system will be a
පද්ධතියේ පද්ධති ක්රීඩා පද්ධති වනු ඇත
fraction of the cause of traditional
සාම්ප්රදායික හේතුවේ කොටසකි
console games more compatible to those
කොන්සෝල ක්රීඩා වලට වඩා අනුකූල වේ
found on mobiles and tablets the company
මොබයිල් සහ ටැබ්ලට් පරිගණක මත සොයාගත හැකිය
has begun sending out consoles to the
කොන්සල් වෙත එවීම ආරම්භ කර ඇත
first supporters of the project while
ව්යාපෘතියේ පළමු අනුගාමිකයෝ
other interested gamers can pre-order
වෙනත් උනන්දුවක් දක්වන ගැමියන්ට කලින් ඇණවුම් කළ හැකිය
the device at Julia TV that's oh you why
ජූලියා රූපවාහිනියේ උපකරණය එයයි ඔබ ඇයි?
a TV excellent Apple has been denied a
රූපවාහිනී විශිෂ්ට ඇපල් සමාගම ප්රතික්ෂේප කර ඇත
trademark for the popular iPad Mini by
ජනප්රිය iPad Mini සඳහා වෙළඳ ලකුණ
the US Patent and Trademark Office the
එක්සත් ජනපද පේටන්ට් සහ වෙළඳ ලකුණු කාර්යාලය
Trade Mart applicant trademark
වෙළඳ මාර්ට් ඉල්ලුම්කරු වෙළඳ ලකුණ
application for the tablet was turned
ටැබ්ලටය සඳහා යෙදුම හරවා යවන ලදි
down because the name was merely
නම හුදෙක්ම විය
descriptive and not create a unique
විස්තරාත්මක සහ නිර්වචනය නොවේ
meaning they said but Apple still has
ඔවුන් කියන්නේ, නමුත් Apple තවමත් පවතී
until July to persuade the patent office
පේට්රීට් කාර්යාලය ඒත්තු ගැන්වීමට ජූලි මස දක්වා
that's a smaller tablet tablet differs
කුඩා ටැබ්ලට් ටැබ්ලට් එකක් වෙනස් වේ
sufficiently from its iconic sibling in
එහි නිශ්චිත සහෝදර සහෝදරියන් සිට
similar news google has failed to secure
සමාන පුවත් ගූගල් සුරක්ෂිත කිරීමට අපොහොසත් වී ඇත
the trademark for google blue because
ගූගල් නිල් සඳහා වෙළඳ ලකුණ
it's literally just blew in trying to
ඒක හරියට පුපුරා යනවා
bring email into the 21st century we are
අප 21 වන සියවසට ඊමේල් ගෙන එයි
faced with a challenge how do we
අපට අභියෝගයක් වන්නේ කෙසේද?
completely redesign and recreate
සම්පූර්ණයෙන්ම ප්රතිනිර්මාණය කිරීම සහ ප්රතිනිර්මාණය කිරීම
something while keeping it exactly the
හරියටම එය පිළිපදින අතර යමක්
same the answer is gmail blue
එකම පිළිතුර gmail blue
you click on compose the button can post
ඔබට බොත්තම එකතු කළ හැකිය
blue the word compose itself blue bold
නිල් යන වචනය නිල් තද වර්ණයකින් සමන්විත වේ
face is blue underline is blue italics
මුහුණේ නිල් යටි තද පැහැති තද පැහැති තද පැහැයක් දක්නට ලැබේ
is blue as well you write in the body of
ඔබේ සිරුරේ ලිවීමට නිල් පැහැති වේ
the email the font comes up blue you'd
ඊමේල් ෆොන්ට් ඔබ නිල් පාටට එයි
have to make it blue it is blue it just
එය නිල් පැහැති එය නිල් පැහැති වේ
is blue and that reminds us google went
නිල් සහ එය අපට මතක් කර දෙයි ගූගල් ගියා
all out with April Fool's jokes this
මේ සියල්ලම අමූලික බොරු විහිළුවක් සමග
year if you weren't impressed by the new
අලුත් අවුරුද්දේ ඔබ පුදුමයට පත් නොවුණොත්
gmail blue you may have been astounded
gmail blue ඔබ පුදුමයට පත් විය හැකිය
at the new technology behind Google
ගූගල් පිටුපස නව තාක්ෂණය
knows a state-of-the-art search system
අති නවීන සෙවුම් පද්ධතියක් දන්නවා
which not only allowed you to search by
ඔබ විසින් සෝදිසි කිරීමට ඉඩ පමණක් නොව
smell but also smell the things you are
ගඳ ගහනවා වගේම ඔයාගේ දේවල් ගඳ ගහනවා
searching for want to know what the
වෙන්නේ මොනවද කියලා දැනගන්න ඕනේ සොයමින්
inside of an Egyptian tomb smells like
ඊජිප්තු සොහොන් ගෙයි ඇතුළේ ඇතුළේ
Google knows knows from the treasure map
ගූගල් දන්නවා නිධානය සිතියමෙන් දන්නේ
Mobe mode of google maps just shutting
ගූගල් සිතියම් මෝබේ මාදිලිය සම්පූර්ණයෙන්ම වසා දමයි
down youtube until 2023 sprucing up the
2023 වන තුරුත් ඔබ විසින් ඉවතට විසිරී යනවා
street view image of your house and a
ඔබගේ නිවසෙහි වීථි දසුන පිළිබද සහ a
brand new export to 3.5 inch floppy disk
3.5 අඟල් ෆ්ලෝපිඩ් තැටියේ නව අපනයන
feature on analytics google really was
විශ්ලේෂික Google ගූගල් ඇත්ත වශයෙන්ම විය
the ultimate prankster this April Fool's
අවසාන prankster මෙම මෝඩයන්ගේ
crazy what do you kbase scientists have
පිස්සු විද්යාඥයින්ට මොනවද තියෙන්නේ
designed an intelligent microchip which
බුද්ධිමත් මයික්රොචිප් එකක් නිර්මාණය කර ඇත
they claim can suppress the appetite
ඔවුන් පවසන පරිදි ආහාර රුචිය යටපත් කළ හැකිය
it's makers day it could provide a more
එය දිනපතා නිර්මාණය කළ හැකි දිනයකි
effective alternative to weight loss
බර අඩු කිරීම සඳහා ඵලදායී විකල්පයක්
surgery the chip is attached to the
ශල්යකර්මයේ චිප් අනුයුක්ත කර ඇත
vagus nerve which plays a role in
භූමිකම්පාව තුල ක්රියාත්මක වන වැගු ස්නායු
appetite as well as the host of other
ආහාර රුචිය මෙන්ම අනෙකුත් සත්කාරක ය
functions within the body the chip and
ශරීරය තුළ චිපය සහ ක්රියාකාරකම් ක්රියාත්මක වේ
cuffs are designed to read and process
කෆ්ස් ඒවා කියවීමට හා සැකසීමට සැලසුම් කර ඇත
electrical and chemical signatures of
විදුලිමය හා රසායනික අත්සන්
appetite within the nerve the chip can
චිපය තුළ චිප් තුළ ඇති විය හැකිය
then act upon these readings and send
ඉන්පසු මෙම කියවීම් සහ ක්රියා යැවීමට කටයුතු කරන්න
electrical signals to the brain reducing
මොළය අඩු කිරීමේ විද්යුත් සංඥා
or stopping the urge to eat okay let me
හෝ අනුභව කිරීමේ ආශාව රඳවා තබා හරි මට ඉඩ දෙන්න
get this straight so if i go to eat when
මේක හරියටම මම කන්න යන්නේ නම්
I'm not hungry it electrocutes me you're
මම බඩගිනි නැතිනම් එය ඔබ මට විදහා පෑවේය
not hungry okay this is like taking that
බඩගිනියි නැහැ මේක ගන්න එක වගේ
little Winky pig that is a motion sensor
චලන සංවේදකය යනු ඉතා කුඩා වික්ින්කි ඌරෙක්
to the next level ever seen one of those
ඊලඟ මට්ටමේ සිට මේ දක්වා එක් අයෙකු දැක තිබේ
he open the fridge and point coin I'm
ඔහු ෆ්රයිඩ් සහ කෝණික කෝණ විවෘත කරන්න
supposed to like make you make you feel
ඔබ කැමති ආකාරයට සිතීමට පෙලඹෙන්නට සිතිය යුතුය
bad and feel bad about emotional eater
චිත්තවේගීය ආහාර ගැන නරකයි
whatever late night snacks this one will
කොයි මොහොතකවත් රාත්රී ආහාරය ගන්න
zap you I don't think it really does Wow
මම ඔයාව ඇත්තටම හිතන්නේ නැහැ වාව්
it's kind of scary it seems really
එය ඇත්තෙන්ම භයානකයි
interesting
රසවත්
the developers say that unlike gastric
සංවර්ධකයන් පවසන්නේ ආමාශයික මෙන් නොව
banding the chip would reduce both
එම චිපය දෙකම අඩු කරයි
consumption and hunger pangs and was
පරිභෝජනයට සහ බඩගින්නෙහි වේදනාව ඇති විය
therefore more likely to be effective
එබැවින් වඩාත් ඵලදායී වීමට ඉඩ ඇත
human trials of the implant could begin
ව්යායාම්වල මිනිස් පරීක්ෂාවන් ආරම්භ විය හැකිය
within three years oh and we may be a
අවුරුදු තුනක් ඇතුලෙ තියෙන්නෙ
ways off from a holodeck but a new
හොලොඩෙක් සිට නව ක්රමයක් නොව නව ක්රමයකි
product which essentially puts the
නිශ්චිතවම නිෂ්පාදනය කරන නිෂ්පාදනයක්
display in air is called displayer and
වාතය තුළ ප්රදර්ශනය දර්ශකයක් ලෙස හැඳින්වේ
it's making its way to the market just
එය වෙළඳපොළට පමණක් යන මාර්ගයයි
well there is a new generation computer
හොඳින් නව පරම්පරාවක් ඇත
device forming the image in the air
වායුගෝලයෙහි රූපය සැකසීම
operated with the fingertips much like a
ඇඟිලි තුඩක් වගේ මෙහෙයුම් කටයුතු
traditional tablet displayer is entering
සාම්ප්රදායික ටැබ්ලට් ඩිජිට්රලය ඇතුළත් වේ
the advertising market with its first
ප්රචාරක වෙළඳ පළ පළමුවෙනි
interactive air screen the Russian
අන්තර්ක්රියාකාරී ගුවන්යානය රුසියානු
company introduced its innovative
සමාගම සිය නව්යකරණය හඳුන්වා දුන්නේය
product on March fifth at sea bit and
නිෂ්පාදිතය මාර්තු මස 5 වන දින මුහුදේ සහ
hanover germany and has been receiving a
ජර්මනිය හැනෝවර් වෙත ලබා දී ඇත
lot of attention for a holographic life
හොලෝග්රැෆික් ජීවිතයකට විශාල අවධානයක්
display that is so cool cool you can get
ප්රදර්ශනය කළ හැකි සිසිල් සිසිල් බව ප්රදර්ශනය කිරීම
these full stories online and read a bit
මෙම සම්පුර්ණ කථාන්තර සමඟ අමුත්තන් කියවා ටිකක් කියවීමට
more about them a category 5 TV /
ඔවුන් ගැන වැඩි විස්තර 5 රූපවාහිනී /
newsroom the category 5 TV news room is
පුවත්පතේ කාමරයේ 5 වර්ගී පුවත්පත් කාමරය නම් වේ
researched by where aw gosh with
පර්යේෂණය කළ යුත්තේ කොහෙන්ද?
contributions from our amazing community
අපගේ පුදුම ප්රජාවගේ දායකත්වය
of viewers if you hear something cool
සිසිල් දෙයක් ඇහෙනවා නම් නරඹන්නාගේ නරඹන්නන්
happening on the interwebs and the
අන්තර්මාරස සහ මත
wonderful world of technology send us an
විස්මයජනක ලෝක තාක්ෂණය අප වෙත එවන්න
email at newsroom at category 5 TV from
5 රූපවාහිනීයේ පුවත්පත්වල ඊ-මේල්
the category 5 TV news room I'm Hillary
5 වන කාණ්ඩයේ පුවත්පත් කාමරයේ මම හිලරියි
rumble exhale tonight's show is brought
අද රෑ නාට්යයේ රඟපෑමක් සිදු වේ
to you in part by quarter II electric
II වන කාර්තුවේ විදුලි උපකරණයට කොටසක් වශයෙන්
and quarter II electric com also get
II කාර්තුවේ විදුලි ආම්පන්නද ලබා ගනී
over to Netflix at cat five dot TV /
නෙට්ෆ්රික්ස් නෙට් ඩ්රයිව් ටී ටී ටී /
Netflix they're going to hook you up
නෙට්ෆ්රික්ස් ඔවුන් ඔයාව එකතු කරගන්නයි යන්නේ
with a free one month trial of the
නොමිලේ මාසයක් අත්හදා බැලීමකින් යුතුව
service and it is fantastic you're going
සේවාව සහ එය ඔබ ඉතාමත්ම අසාමාන්යයි
to love it cat five dot TV / Netflix and
එය ටෝට් ටීවී / නෙට්ෆික්ස් පහක් සහ
of course tonight show is also brought
ඇත්ත වශයෙන්ම අද රෑ නාට්යය ද ගෙන එනු ලැබේ
to you by nettalk duo Wi-Fi check them
ඔබට nettalk duo Wi-Fi මඟින් ඒවා පරීක්ෂා කරන්න
out at cat five dot TV / phone to cut
කට් 5 ට ටීවී / දුරකතනය කපන්න
just slash your phone bill by completely
ඔබේ දුරකථන බිල සම්පූර්ණයෙන්ම කපා දමන්න
eliminating it nice that's how we do a
අපි ඒක කරන්නේ කොහොමද කියලා
folks like it we love it I love using
අපි එය ආදරය කරන අය වගේ මම භාවිතා කරන්න කැමතියි
technology to save money hey who doesn't
මුදල් ඉතුරු කර ගැනීම සඳහා අවශ්ය තාක්ෂණික ක්රමවේදය
because most of my technology costs me
මගේ තාක්ෂණය බොහෝ පිරිවැය නිසා
money so how do you like that
මුදල් නිසා ඔබ ඒ වගේ කරන්න ආකාරය
how do you like that well we should hop
අපි ඔබට අවශ්ය පරිදි එම ළිඳට ඔබ කැමති වන්නේ කෙසේද?
into some viewer questions i think i
මම හිතන්නේ මම නරඹන සමහර ප්රේක්ෂකයන්ගේ ප්රශ්න
want to say hey to everybody always want
හැම විටම හැමවිටම අවශ්යයි
to give greets but i know that we've got
මට සතුටක් ලබා දෙන නමුත් මම දන්නවා අපට තියෙනවා කියලා
lots of new viewers watching on YouTube
YouTube නරඹන්නන් නරඹන නව නරඹන්නන් ගොඩක්
this week linux tech show calm is our
මෙම සතියේ ලිනක්ස් තාක්ෂණ ප්රදර්ශනය නිහඬයි
brand new channel and it's been
අළුත් නාලිකාවක් වන අතර එය එයයි
receiving rave reviews and we've been
ලැබුණු විවේචනාත්මක ප්රතිචාර සහ අපට ලැබී තිබේ
getting a ton of viewers there we'd love
අපි ආදරේ කරන ටොන් එකක ටොන් එකක් ගන්න
to have your subscriptions though I mean
මම අදහස් කරන නමුත් ඔබගේ දායකත්වයන් ඇත
it's fantastic when we've got your views
අපි ඔබේ අදහස් ලබා ගත් විට අපූරුයි
but get over to linux tech show com
නමුත් ලිනක්ස් තාක්ෂණ ප්රදර්ශනය වෙත ලඟා වන්න
that's going to forward you over to our
අපි ඔයාව ඉදිරියට ගෙනියන්න යනවා
YouTube channel and it's a special
යූ ටියුබ් නාලිකාව හා එය සුවිශේෂී වේ
channel where you just get little
ඔබ ටිකක් ලබා ගන්න
snippets of category 5 technology TV but
5 තාක්ෂණික රූපවාහිනී කාණ්ඩයේ ස්නිපුට් නමුත්
make sure pleased that you subscribe and
ඔබ දායක වී සිටින බව සහ ඔබ සතුටු වන්න
watch all the videos and like them and
සියළුම වීඩියෝ දර්ශන හා ඒවාට සමාන සහ
show your friends yeah post them on
ඔයාගේ යාළුවෝ එයාලට පෝස්ට් කරන්න
Google+ post them on Facebook post them
ගූගල් + ෆේස්බුක් ඔවුන්ගේ ෆේස්බුක් පළ කරන්න
on Twitter Daniel air like them on on
ට්විටර් ඩැනියෙල් ගුවන්යානය වැනි ඔවුන් වැනි
YouTube favorite them like what else
යූ ටියුබ් වෙනත් ඒවාට කැමතියි
could you do with our videos pretty much
අපේ වීඩියෝ සමඟ ඔබ කළ හැකි තරම්
anything yeah embed them into your
ඔව්, ඕගොල්ලන්ගේ ඔක්කොම ඔයාගේ ඇතුලට තියාගන්න
websites and blogs definitely did you
වෙබ් අඩවි සහ බ්ලොග් ඔබ නියත වශයෙන්ම කළා
know that we do not block our videos
අපි අපේ වීඩියෝ අවහිර නොකරන බව දන්නවා
from anywhere because we want to share
අපි ඕනෑම තැනක සිට බෙදා ගැනීමට අවශ්ය නිසා
the good news you ever been on YouTube
ඔබ කවදා හෝ යූටියුබ්හි සුභ ආරංචිය
in it and you're you know you're using
එය තුළ ඔබ භාවිතා කරන බව ඔබ දන්නවා
your computer you early let's say it
ඔබේ පරිගණකය ඔබ ඉක්මනින් කිව යුතුයි
happens quite often on a mobile device
බොහෝවිට ජංගම උපාංගයක් මත සිදු වේ
you want trying to get a video and it
ඔබට වීඩියෝ සහ එය ලබා ගැනීමට උත්සාහ අවශ්ය
says this is not available to you advice
මෙය ඔබට උපදෙස් ලබා ගත නොහැකි බව පවසයි
and a side so annoying you know why
සහ පැත්තේ එසේ කරදර කාරී ඒ ඇයි කියලා ඔයා දන්නවාද
people do that no I never knew why
මිනිස්සු කරන්නේ ඇයි කියලා මම කවදාවත් දැනගෙන හිටියේ නැහැ
because they can't get paid for your
ඔවුන් ඔබට ගෙවීමක් කළ නොහැක
view on just like come on folks it's not
එය බැලූ බැල්මට පමණක් නොවෙයි
all about the money it's about I want
මට ඕනේ මුදල් ගැන
the video to be accessible to you so
වීඩියෝ එසේ ඔබ ඒ සඳහා ප්රවේශවීමේ හැකියාව තිබිය කිරීමට
we've said it so that all of the videos
අපි ඒක කිව්වා හැම වීඩියෝ එකක්ම
are entirely open to anyone who wants to
අවශ්ය කරන ඕනෑම කෙනෙකුට සම්පූර්ණයෙන්ම විවෘත වේ
watch them now we don't have any control
දැන් ඔවුන් බලාගන්න අපිට කිසිම පාලනයක් නැහැ
if you've got a firewall at your place
ඔබට ඔබගේ ෆේස්බෝල් එකක් තිබේ නම්
of business or something like that
ව්යාපාරයක් හෝ එවැනි දෙයක්
blocks YouTube that's out of our hands
YouTube අපව අත්හරිනවා
but we're certainly not going to block
නමුත් අපි නිසැකවම බාධා කරන්නේ නැහැ
things on account of you getting around
ඔබ වටා ගෙතුනි
the advertising or something like that
ප්රචාරණය හෝ ඒ වගේ දෙයක්
so just be mindful of that but the
ඒ ගැන පමණක් මතක තබා ගන්න
advertising helps us out so you know
ප්රචාරණය අපට උපකාර කරන බව ඔබ දන්නවා
don't don't use an ad blocker on our
අපගේ වෙළඳ දැන්වීම් ප්රචාරක බ්ලොක් එකක් භාවිතා නොකරන්න
sites because we try to be non intrusive
වෙබ් අඩවි නොපෙනෙන ලෙස අපි උත්සාහ කරමු
but it does help us out I'll just pay
නමුත් එය මට ගෙවීමට සිදු වනු ඇත
the bills q times where a free show
බිල්පත් වරක් නොමිලේ ප්රදර්ශනයක් පැවැත්වේ
people free this
මිනිස්සු නිදහස්
power is for free I will just give it to
බලය නොමිලයේ ලබා දෙනවා මම එය දෙන්නම්
you download it through the microchip
ඔබ එය microchip හරහා බාගත කර ගන්න
that they're going to implant in your
එයාලා ඔයාගේ ඇඟට හදන්න යන්නේ කියලා
Vegas vagus nerve fantastic never be
ලග්ස් වැගෑස් ස්නායු නාට්යය ෆ්ලැටේෂන් කවදාවත් නැහැ
hungry again despite the fact that we
අපි නැවතත් බඩගිනි ය
always talk about food I know i'm just
මම හැම වෙලේම කතා කරනවා ආහාර මම දන්නවා මම නිකන්ම
like where we started the show talking
අපි කතා කරන්න පටන් ගත්තා වගේ
about chocolate i'm actually wanting you
චොකලට් ගැන මම ඇත්තටම කැමතියි
I'm kind of waiting for you to pass it
මම ඔයා ටිකක් බලාගෙන ඉන්නවා බලා ඉන්නවා
over and then too bad you guys we're
එතකොට ඔයා නරකයි කියලා අපි දන්නවා
talking about this microchip microchip
මේ මයික්රොචිප් චිපය ගැන කතා කරනවා
heroes chocolate now while I still can
දැන් මට පුළුවන් වුන විට චොකලට් වීරයන්
only maybe after i read it is super long
මම කියෙව්වා පමණි පමණට වඩා දිගු වේ
class you read that and then you can
පන්තිය ඔබ එය කියවා පසුව ඔබට පුළුවන්
have like three or four okay thank you
තුනක් හෝ හතරක් වගේ ඔයාට ස්තූතියි
for sharing alright people i know you're
කමක් නෑ ඈයින්ටත් සඳහා මට ඔබ කියලා
dying to get some answers this comes
සමහරක් උත්තර ලැබෙන්නේ මේකයි
just from Mike hey Mike hello Robbie i'm
මයික් එයි මයික්ගෙන් හැබැයි රොබී මමයි
using linux mint 14 mate i have set it
linux mint 14 mate භාවිතා කර එය සකසා ඇත
up as a samba server but also want to
සම්බා සේවාදායකයක් ලෙස පමණක් නොව, ඔබට අවශ්ය වේ
enable ftp so that I am able to use G
FTP පහසුකම සක්රීය කිරීම සඳහා ජී
for you in some cases while the ftp is
සමහර අවස්ථාවලදී ඔබට FTP වේ
working ok the problem i'm getting as
හරි මම ලෙස අරගෙන යනවා ප්රශ්නය වැඩ
many other people from what I gather is
මම රැස් කරන දේගෙන් බොහෝදෙනෙකුගෙන් සමන්විතය
that the newer versions of feet s ftpd
අඩි s ftpd හි නවතම අනුවාදයන්
oh yeah seem to have a bug causing the
ඔහ්, ඔව් , දෝෂයක් ඇති බව පෙනේ
jail function not to work I've looked at
සිරගෙදර වැඩ කරන්න එපා කියලා මම බැලුවා
a number of pages like help pages online
සබැඳි උදව් පිටු වැනි පිටු ගණනාවක්
but I'm finding them confusing and I'm
ඒත් මම ඒවා ව්යාකූල කරලයි මමයි
can't really follow them is it possible
ඇත්ත වශයෙන්ම ඒවා අනුගමනය කළ නොහැකිය
for you to give me an easy-to-understand
මට පහසුවෙන් තේරුම්ගත හැකි වන පරිදි ඔබ වෙනුවෙන්
example in the form of a vsftpd dot conf
උදාහරණයක් ලෙස vsftpd dot conf
file mom and any command line
ලිපිගොනු සහ ඕනෑම විධාන රේඛාව
instructions and I mean need in order to
උපදෙස් සහ මා අදහස් කරන්නේ අවශ්ය නම්
make for the jail users to in order to
සිරකරුවන් භාවිතා කිරීම සඳහා
give that day at the moment I've created
මා නිර්මාණය කළ මොහොතේ දී එම දිනය ලබා දෙන්න
a user through the users and groups GUI
පරිශීලකයින් සහ කණ්ඩායම් GUI හරහා පරිශීලකයා
who is set up and is
පිහිටුවා ඇති සහ එයයි
under privileged user I'm awaiting a
වරප්රසාද ලත් පරිශීලකයෙක් මම බලා සිටිමි
copy of my current file for you to look
මගේ වර්තමාන ගොනුව බලන්න
at I've seen reference to creating
මම නිර්මාණය නිර්මාණය කිරීමට යොමු දක්වමි
separate user files and awesome propane
වෙනම පරිශිලක ගොනු සහ විශ්මය ප්රපාන්
used chroot files but I've tried that
chroot ගොනු භාවිතා කර ඇතත් මම එය උත්සාහ කර ඇත
and I've been unable to get on the work
මට වැඩ කරන්න බැහැ
i think i'm missing something somewhere
මම හිතන්නේ මම කොහේ හරි යමක් අතුරුදහන් වෙනවා
and we need to figure it out okay many
අපි එය හොදින් තේරුම් ගන්න ඕනේ
thanks in advance Mike I I don't I don't
මයික් II ඉක්මනට ස්තූතියි මම මිනිහෙක් නොවේ
pretend to be a vs ftp d guru but I do
ftp d guru ලෙස පෙනී සිටින නමුත් මම එසේ කරමි
know about system config vsftpd I'm
මම ඉන්නේ පද්ධතිය config vsftpd ගැන දන්නේ
going to direct you toward that it's on
එය ඔබ වෙත යොමු කිරීමට යන්නේ
sourceforge and i'll give you the links
මූලාශ්රය සහ මම ඔබට සබැඳි දෙන්නම්
for it let's take a quick look this is a
ඒ සඳහා ඉක්මන් පෙනුමක් අපි මේකයි
GUI that comes specifically its it's
GUI විශේෂයෙන් එය එහි ඇත
specifically for vsftpd which is the
විශේෂයෙන්ම vsftpd සඳහා
very secure ftp Damon I'm very thankful
ඉතා ආරක්ෂිත ftp Damon මම ගොඩක් ස්තුතිවන්ත වෙනවා
that's up there because it makes me
ඒක එතනට එනවා
sound like I know what I'm talking about
මම ගැන කතා කරන්නේ මොකක්ද කියලා වගේ
so you'll see that that it gives you the
ඒ නිසා ඔබට එය ලබා දෙයි
ability to to set up a jail list and and
බන්ධනාගාර ලැයිස්තුවක් පිහිටුවීමට සහ
can help you because it's a GUI and I
එය ඔබට GUI සහ මම නිසා එය ඔබට උපකාර කළ හැකිය
think you know it's great to be able to
හිතන්න පුළුවන් ඒක හොඳයි කියලා
do things in the terminal but sometimes
පර්යන්තයේ දේවල් කරන නමුත් සමහර විට
it's easier just to use the GUI because
ඒ නිසා GUI භාවිතා කිරීම පහසුය
you've got a desktop on there anyway so
ඔබට කෙසේ හෝ එසේ නොමැති මත ඩෙස්ක්ටොප් තියෙනවා
it just makes it simpler so check that
එය සරලව එය සරලව එය පරීක්ෂා කරන්න
out it's i'll post the link actually in
එය සැබැවින්ම සබැඳිය පෝස්ට් කරන්නම්
the in the chat room right now just so
දැන් කථාබහ කාමරය තුළ එසේ ම ය
that you haven't and of course i'll also
ඔබ මේ වන හා එක් එක් පාඨමාලාව මමත් එන්නම් බව
post the link to to that software the
එම මෘදුකාංගයට සබැඳියක් පළ කරන්න
vsftpd config in the show notes for
ප්රදර්ශන සටහන් සඳහා vsftpd config
episode number 289 perfect I think
පරිච්චේදය අංක 289 පරිපූර්ණයි මම හිතනවා
that's going to help you because it's
එය ඔබට උපකාර කිරීමට යන්නේ ය
specifically designed to help you do
ඔබට නිශ්චිතවම නිර්මාණය කර ගැනීමට උදව් වේ
those things now I don't know about the
එම දේවල් දැන් මම ඒ ගැන දන්නේ නැහැ
jail bug jailing basically just so we
හිර ගෙදර හිර ගෙදරක් වගේ
understand what jailing means it if a
සිරගත කරන්නේ කුමක්ද යන්න තේරුම් ගැනීම a
user connects into ftp you want to lock
පරිශීලකයා අගුලු දැමීමට අවශ්ය වන ftp සම්බන්ධ වේ
them down to a certain folder on the
ඔවුන් මත සමහර ෆෝල්ඩරයක් වෙත පහළට
computer you don't want them to be able
ඔබට අවශ්ය විය නොහැකි පරිගණකයක්
to browse private areas of your computer
ඔබගේ පරිගණකයේ පෞද්ගලික අංශ සොයා ගැනීම
there and if you're sharing your ftp and
ඔබ ඔබේ ෆ්ලෑෂ් සහ ඔබ බෙදා හදා ගන්නේ නම් සහ
allowing other people to connect you
වෙනත් පුද්ගලයින්ට ඔබව සම්බන්ධ කර ගැනීමට ඉඩ දීම
don't want them to be able to go back
ඔවුන්ට ආපසු යන්නට ඔවුන්ට අවශ්ය නොවනු ඇත
into your e.t.c folder and look at your
ඔබේ ෆෝල්ඩරයට ඇතුළු වන්න
configuration files or go into other
වින්යාස ගොනු හෝ වෙනත් අය වෙත යන්න
user folders and download your documents
පරිශීලක ෆෝල්ඩර සහ ඔබේ ලේඛන බාගත කරන්න
and all that kind of stuff and private
සහ ඒ සියලු දේ සහ පෞද්ගලික
things that just would be a mess so
දේවල් හරියට කරදරයක් වෙන්න පුළුවන්
jailing
සිරගත කිරීමයි
and down to a particular folder on that
සහ ඒ සඳහා විශේෂ ෆෝල්ඩරයක් වෙත පහළට
computer that said it's always a good
පරිගණකය හැමවිටම හොඳයි කියලා කිව්වා
idea to I mean if you're using FTP by
ඔබ විසින් FTP භාවිතා කරන්නේ නම් මම අදහස් කළෙමි
I'm kind of an anti ftp advocate because
මම ෆැන්ටප් ප්රෝටීන විරෝධී කාරණයක්
I just don't like the lack of security I
මට ආරක්ෂාව නැති තරම් මම කැමති නැහැ
use SSH especially because you're using
විශේෂයෙන් ඔබ භාවිතා කරන නිසා SSH භාවිතා කරන්න
a linux computer I'd be looking more
මම ලිනක්ස් පරිගණකයක් දෙස බැලුවෙමි
toward SFTP SFTP and that could actually
SFTP SFTP වෙත සහ එය ඇත්ත වශයෙන්ම විය හැකිය
be what's happening you might be trying
ඔබට සිදුවනු ඇත්තේ කුමක් ද යන්නයි
to set up SSH ftp SFTP which is a little
SSH ftp SFTP ස්ථාපනය කිරීම සඳහා ටිකක් සෑදීමට
bit of a different thing because it's
මොකද ඒක වෙනස් දෙයක්
it's set up through ssh so if that's the
ssh මඟින් එය සකසා ඇත, එසේ නම් එය එසේ වේ
case then let us know because vsftpd is
කාරණය නම් vsftpd නිසා අපට දැන ගන්න
your ftp server which is unsecured so
අනාරක්ෂිත වන ෆොටෝ සේවාදායකයක්
there you have it yeah there's also you
එතකොට ඔයාට ඒක තියෙනවා
know there are lots of resources and
බොහෝ සම්පත්වල පවතින බව දනිමි
it's a big question because vsftpd is
එය vsftpd යනු විශාල ප්රශ්නයක්
like an entire you know it's a server
ඔබ දන්නවා ඒක සර්වරයක් කියලා
for ftp right in front configuration
ඉදිරිපස වින්යාසය තුළ ftp හරි
I'll set up cat five dot TV / vsftpd
මම CAT පහක් TV / vsftpd පිහිටුවමි
that will take you to a document that
එම ලියවිල්ලකට ඔබ ගෙන යනවා
kind of helps you set things up let's
කාරුණිකයි අපි ඔබට දේවල් සකස් කරන්න
actually bring it up on the screen just
ඇත්තටම දැන් තිරය මත එය ගෙන
so that just in case that's helpful to
එසේ නම් එය ප්රයෝජනවත් වේ නම්
you or anyone who wants to do it cat
ඔබ හෝ එය කිරීමට අවශ්ය නම්, බළලා
five TVs our URL shortener so I've got
රූපවාහිනී පහක් අපේ URL කෙටි කරන්නා මට තියෙනවා
vsftpd just like that okay hit enter
vsftpd හරියටම හරි ඇතුලට යන්න
that's going to take you to an article
ඒක ඔයාගේ ලිපියක් අරගෙන යන්න යන්නේ
on Linux home networking com that walks
ඇවිදින ලන්ඩන් නිවෙස් ජාලකරණ එබ්
you through the entire process of
සමස්ත ක්රියාවලිය හරහා ඔබට
setting setting it up and and how it
එය සකස් කිරීම සහ එය කෙසේ සැකසීම
works and you know why it works and how
වැඩ සහ ඔබ එය ක්රියා කරන්නේ කෙසේද සහ කෙසේදැයි ඔබ දන්නවා
you're supposed to set up I've also got
ඔබ සකස් කරගැනීමට ඕනේ මම ද තියෙනවා
this other one which I've now set up at
දැන් මම දැන් පිහිටුවා ඇති අනෙක් එක
cat five dot TV / vs f TP jail okay
cat 5 dot TV / vs f TP හිරේ හරි
without the d and when you go to that
ඩී සහ ඔබ ඒ සඳහා යන විට
one it's going to take you to this
මේක ඔයා මේකට ගෙනියන්න යනවා
article this forum post pardon me which
මෙම සංසදයේ පෝස්ට් ලිපිය මා සමාව ඉල්ලයි
have found here they're talking about
මෙහි දක්නට ඇති අතර ඔවුහු ගැන කතා කරන්නේ
the same kind of thing where you're
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
having trouble with with jailing and
සිරගත කිරීම සමග ගැටලු ඇතිව
this user kind of goes into some details
මෙම පරිශිලක ආකාරයෙන් යම් තොරතුරු ඇතුළත් වේ
that they've actually used system config
ඔවුන් ඇත්ත වශයෙන්ම පද්ධති වින්යාස භාවිතා කර ඇත
vsftpd
vsftpd
is amithab and apparently they have some
ඇමයිටාබ් සහ පෙනෙන විදිහට ඔවුන් සමහරක් ඇත
very noisy advertisements on that
ඒ ගැන ඝෝෂාකාරී දැන්වීම්
website so i just have to close that
වෙබ් අඩවිය නිසා මම එය වසා දැමීමට සිදු වෙනවා
real quick your speakers that come from
ඔබේ ශබ්ද කෝෂ ඉක්මනින් ඉක්මනින් පැමිණෙනු ඇත
yeah whoa I hear music it's the heavenly
ඔව්, මම සංගීතයට සවන් දෙන අය කවුද කියලා
semaphores yeah but that's that that
ඔව්, ඒ තමයි ඒක
should help direct you anyway so here's
මෙන්න මෙහෙමයි
hoping let us know I'm not the vsftpd
අපි කිව්වා මම vsftpd නෙවෙයි කියලා
guru that's okay love SSH that's the way
ගුරුට හරිම ආදරේ තමයි එස්එච්එච්
I go enough mm-hmm thanks for your
මම ඔයාගේ මිම්මට ස්තූතියි
insight oh I got it actually another
මම එය ඇත්තෙන්ම වෙනත් කෙනෙකි
email from him oh yeah awesome I think
ඔහුගෙන් ඊමේල් මම අහ්හ්
it's from him or another mic oh it is
එය හෝ ඔහු හෝ වෙනත් මයික්රෝස් එය එසේ වේ
from him me again just one you're
ඔහු නැවතත් ඔහුගෙන් එකෙකි
welcome to your show on Tuesday night I
මම අඟහරුවාදා රාත්රියේ, ඔබේ විනිවිදක වෙත ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනිමු
really watch the video of it on
සැබැවින්ම එය වීඩියෝව නරඹන ආකාරය
Wednesday and on the show you welcomed
බදාදා හා ඔබ සංදර්ශනය මත ඔබ පිළිගනු ඇත
Mike this is like his username oh yes
මයික් මෙය ඔහුගේ පරිශීලක නාමය වගේ ඔව්
Mike gate comer miss okkk comer dg8 km r
මයික්රෝ ගේට්ටුව ආපනශාලා ඩොක් 8 km r
got it so it's not like gamer anyways as
ඒ නිසා එය ගාමර් මෙන් නොවේ වගේ
a new viewer not sure if you spotted
නව නරඹන්නා ඔබට වැටහෙන්නේදැයි නිසැක නොවේ
that in fact it was me hey it is my call
ඇත්ත වශයෙන්ම එය මගේ ඇමතුමයි
sign on the radio I don't the pc to
මම රේඩියෝ එකට අත්සන් කරන්නෙ නෑ
control one of my radios which is the
මගේ විකිරණවලින් එකක් පාලනය කරන්න
Flex 5000 a nice defined radio
ෆ්රීස් 5000 නියමයි රේඩියෝවක්
manufactured in the US this is the link
එක්සත් ජනපදයේ නිෂ්පාදිත මෙය මෙම සම්බන්ධකයයි
to their website oh he attaches it cool
ඔවුන්ගේ වෙබ් අඩවියට ඔහ ඔහු සිසිල් කළ යුතුය
if you're interested in looking flex
ඔබ ෆ්ලෑෂ් පෙනුම ගැන උනන්දු වන්නේ නම්
dash radio com it looks like that's very
එය රේඩියෝ කොමර්ස් එය ගොඩක් වගේ වගේ
cool so this is like ham radio
සිසිල් නිසා මෙය හැම් රේඩියෝ වගේ
operations I should have known so loads
මම එතරම් දැනුමක් තිබිය යුතුය
of our viewers love to use the hem
අපේ නරඹන්නන් ආම්ස් භාවිතා කිරීමට කැමතියි
radiance it's a lot of fun and it's
ඉතින්, එය විනෝදයක් වන අතර ඒක
old-school it's like I love to receive
පැරණි පාසලක් ලැබීම මට ලැබීමට කැමතියි
real legitimate mail you know it's just
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ සාධාරණ තැපැල් ය
that's that's the way I am yeah cool and
ඒක තමයි මම යාලුවනේ කියලා
it's also need to figure out who's who
ඒ වගේම කවුද කවුද කියලා දැනගන්න ඕනේ
as well with the chat room and different
සංවාද කුටිය මෙන්ම විවිධාකාර වේ
pieces usernames and your note who's
ඔබගේ පරිශීලක නාමය සහ ඔබගේ සටහන්
emailing us and yeah because we don't
අපිව ඊමේල් කරන්න එපා
always make that courtroom that
හැමවිටම ඒ උසාවියටම කරන්න
correlation so yes sometimes it's hard
ඒ නිසා සමහර අවස්ථාවලදී එය අසීරුයි
hard to keep everyone straight it's just
සෑම කෙනෙකුම සෘජුව තබා ගැනීමට එය අමාරුයි
so many friends thanks for the email
ඊ-මේල් සඳහා බොහෝ මිතුරන් ස්තුතියි
Mike yeah pretty cool got me another
මයික් හරිම සුන්දරයි මට තවත් කෙනෙක්
email just us from m allen west Oh from
අපෙන් එච්එල් ඇලන් සිට ඔහ් අපෙන් ඊ-තැපෑලෙන් එයි
before as well we are hey MLM west sing
ඒ වගේම අපි එයි එම්එල්එම් බටහිර ගී ගයන්න
here's some fun linux and open source
මෙන්න සමහර විනෝද ලිනක්ස් සහ විවෘත මූලාශ්රය
news
පුවත්
we love it what is it a linux
අපි එය ලිනක්ස් යනු කුමක්ද?
distribution was on TV show person of
බෙදාහැරීම රූපවාහිනී ප්රදර්ශනයේ පුද්ගලයා විය
interest hey I've noticed that I've been
හැබැයි මම දැකලා තියෙනවා
at school have you seen that show I have
පාසැලේදී ඔබ මට ඒ දර්ශනය දුටුවාද ?
not Oh Hillary what are you watching
අපොයි හිලරි නොවන බව ඔබට දෙස බලා සිටින
right now I'm stuck on the island of
දැන් මම දිවයිනේ රැඳී සිටිමි
lost my I'm like sucked right in yeah so
මගේ අහිමි වීම මම එසේ කරමි
you've gotten so you've gotten through
ඔයා ගොඩක් වෙලා තියෙනවා
all the the mysterious polar bears yeah
සියලු අබිරහස් හිම වලසුන් ඔව්
and I've made my way to biz smoke
මම බයිස් දුම් පානයට මඟ පෑදුවා
monster y-yeah made it through that and
y-yeah එය හරහා එය කර ඇත
I'm on to the wild people of the island
මම දිවයිනේ වෙසෙන ජනයාට වෙමි
the other night yeah so that's where i
අනිකුත් රාත්රී ඔව්, ඒ තමයි මම
am right now yeah really good have you
මම මේ දැන් ඔව් ඇත්තෙන්ම හොඳ ඔබ
met Benjamin Linus yet yeah there's
බෙන්ජමින් ලිනස් මුණගැසුණත් ඔව්
how's that for a Segway folks have you
කොහොමද සෙගවී කියන අය වෙනුවෙන් ඔයාට කොහොමද?
met Benjamin Linus in lost I'm not she's
බෙන්ජමින් ලිනස් හමුවුනේ මම ඇය නොවේ
not actually met not real life okay well
සැබවින්ම සැබෑ ජීවිතයක් හමු නොවී ඇත්තෙන්ම හොඳ නැත
he's coming soon hmm okay hmm Benjamin
එයා ඉක්මනට එනවා හොදයි බෙන්ජමින්
Linus finally met Jesus in person of
ලිනස් අවසානයේදී යේසුස්ව මුණගැසුණේය
interest what Benjamin Linus is one of
බෙන්ජමින් ලිනස් මොන වගේද?
the bad guys and lost yeah and his
නරක මිනිස්සු හා අහිංසකයි එයාගේ
counter the guy who works with in person
පෞද්ගලිකව කටයුතු කරන පුද්ගලයා සමඟ ප්රතිප්රහාරය
of interest is the guy who played Jesus
උනන්දුව දැක්වූයේ යේසුස් වහන්සේව ක්රීඩා කළ පුද්ගලයාය
in The Passion of the Christ boy this is
ක්රිස්තුස්ගේ දරුවාගේ පැෂන් මේ
Kathy so so you got good guy bad guy
කැතී, එහෙනම් ඔයා හොඳ නරක පුද්ගලයෙක්
it's hilarious anyway the person of
කෙසේ වෙතත්, එය යමෙක් හාස්යජනකය
interest is an amazing show I gotta pull
පොලී මම අදින්න වෙනවා පුදුමාකාර දැකුම්කළු ය
this up but it and we're not even
මේකයි, ඒත් ඒකත් අපි නෙවෙයි
sponsored by them I don't even know if I
ඔවුන් විසින් අනුග්රහය මම නම් මම දන්නේ නැහැ
should say it but we'd like to eat we've
කිව යුතුයි, නමුත් අපි කන්න කැමති අපි
really been enjoying it it's a really
සැබවින්ම එය සැබවින්ම භුක්ති විඳිනවා
great show there's a little plug for
හොඳ දර්ශනයක් තියෙනවා ටිකක් ප්ලග් එකක් තියෙනවා
free yeah okay well let's bring up the
හොඳයි හොඳයි හොඳයි අපි ගෙන එනු
email yeah he says I want to see but I
ඔව්, මම කැමතියි කියනවාට මම කැමතියි. ඒත් මම
have noticed that they run a boon to on
එයාලට බොන්න වුනේ කියලා
the show and I've seen different flavors
ප්රදර්ශනය සහ විවිධ රසයන් දැක ඇත
of maybe debian and different things but
සමහර විට Debian හා වෙනස් දේවල් නමුත්
i have seen unity on there and or it
මම එකමුතුව දැකලා තියෙනවා
could have been gnome 3 that's true
ඒක වෙන්න පුළුවන් GNOME 3 ඒක ඇත්ත
tortue so this is from a melon west ok
ඒ නිසා මේ කොමඩු බටහිර බටහිර හරි
yeah let's see what he sent us here
ඔව්, ඔහු අපිව මෙහෙට එවූ දේ බලමු
folks are you watching person of
මිනිස්සු බලාගෙන ඉන්නවා
interest at home love to know if you're
ඔබ ගෙදරට උනන්දුවක් දක්වන්නේ ඔබ ආදරය දැන ගැනීමටයි
following along with us bring us all
අප සමග පහත දැක්වෙන අපට සියල්ල ගෙන
together
එක්ව
yes ah fun how it all works out all
ඔව්, ඒ සියල්ලම සියල්ලම ක්රියාත්මක වන ආකාරය
right got your email up here okay we've
හරි එහෙනම් ඔයාගේ ඊමේල් මෙතන තියෙනවා අපි හොදින්
got a couple of links here that I wanted
මට අවශ්යව තිබූ සම්බන්දතා කිහිපයක් තිබේ
to pull up okay so what do we got we've
හරි ඔසවන්න කිරීමට ඒ නිසා අපි එක හොදයි අපි කියන්න තියෙන්නේ
got a youtube link so this is probably
මේ නිසා සමහර විට ඔබට YouTube link එකක් ලැබෙනවා
video it's only nine second so I think
තත්පර 9 ක් විතරයි මම හිතනවා
we can play it there we go yeah oh yeah
අපිට එය සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන්. අපි යමු ඔව්
here we go there we go yeah that's
අපි මෙහෙට යමු
definitely a flavor it's not ubuntu it
නියත වශයෙන්ම එය එය උබුන්ටු නොවේ
has now we see a couple of telltale
දැන් අපට පේළි කිහිපයක් පේනවා
signs we see applications down at the
අපි යෙදීම් යෙදුම අපි දකිනවා
bottom left so I'm thinking that and
පහළ ඒ නිසා මම ඒ හා කල්පනා කරනවා හැර
this is a file space application I can't
මෙය ෆයිල් ස්පර්ශක යෙදුමකි
remember the name of it but it actually
නමේ නම මතක තියාගන්න, නමුත් එය සැබවින්ම
shows you the the files on your hard
ඔබේ දෘඩ තැටියේ ලිපි පෙන්වයි
drive in a graphical representation and
චිත්රක නියෝජනයක් තුල ධාවකය සහ
I've got terminal window over on the
මට ටර්මිනල් එකක් තියෙනවා
right they do it's funny how they use
ඔවුන් පාවිච්චි කරන්නේ කොහොමද කියනවා හරිම විනෝදයි
linux to make it look like they're
ලිනක්ස් එය ඔවුන් වගේ පෙනේ
hackers there you go and Benjamin Linus
ඔබ එතනට එනවා, බෙන්ජමින් ලිනස්
AKA finish oh wait yeah I have seen him
හෙවත් ඔහ් අවසන් ඔව් ඉන්න මම දැකලා
yeah i lost i have we have okay just
ඔව් මම මම අපි හරි ඇති වෙලා නැති
really complicated to explain but yeah i
ඇත්තටම පැහැදිලි කිරීමට සංකීර්ණ නමුත් ඔව් මම
know what's going on now you do okay
දැන් මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවා
alright that's cool that is yeah we love
ඔව්, අපි ආදරෙයි කියලා
love the reference yeah and then there's
ඔව් යොමු ආදරය හා පසුව තියෙනවා
another interesting little tidbit yes um
තවත් රසවත් කුඩා ඉඩක් ඔව් ඔව්
that gimp was used on a sci-fi show
සිනමා දර්ශනයක දී gimp විසින් භාවිතා කරන ලදී
called face off sci-fi show face off sci
Sci-Fi හි දර්ශනය වන සෝස්-ෆී දර්ශනය මුහුණට මුහුණලා
fi the network oh yeah okay oh right
අහ් හරි ඔව් ආ හරි ජාලය Fi
faceoff where they used um photoshopping
ඔවුන් ඡායාරූප නැරඹීම සඳහා යොදා ගත්තා
techniques and things like that to
තාක්ෂණය සහ ඒ වගේ දේවල්
create all these kind of illusions so
මේ සියලු මිත්යාවන් නිර්මානය කිරීම
they in fact use the GIMP than this
ඔවුන් ඇත්ත වශයෙන්ම GIMP භාවිතා කරන්නේ මෙයයි
relic how cool is that yeah hmm hey
ඔව්, එම්
we'll post links because it's easier for
එය පහසු කිරීම සඳහා අපි සබැඳි පෝස්ට් කරන්නෙමු
us just to post links in the show notes
අපට ප්රදර්ශන සටහන් වල සම්බන්ධතා පෝස්ට් කිරීමට පමනි
episode number 289 rather than actually
සිද්ධි අංක 289 වෙනුවට ඇත්ත
showing them on the Mesilla it's a
මෙසිලා එකේ ඒවා පෙන්නන්න ඒක
little bit easier hmm thanks for the
ස්තූතියි
note that's cool that is interesting so
එය සිත්ගන්නාසුළුයි කියා සිතමු
if you care to see those it's a category
ඔබ එය දැකීමට සැලකිලිමත් නම් එය ප්රවර්ගයක් වේ
5 TV go to the episodes and find episode
5 රූපවාහිනී වැඩසටහන් කථාංගය වෙත ගොස් පරික්ෂා කර බලන්න
number 289 you'll see the links there
අංක 289 ඔබ එහි ඇති සබැඳි බලන්නම්
cool mm-hmm what else we got him Wow
අපිට තව මොනවද ඔහු ලැබුනේ
anything at all or anybody in the
තුළ සියලුම හෝ කාටවත් කිසිම දෙයක්
chatroom have a question for us what
කථාබහ කාමරයට අපට ප්රශ්නයක් තිබේ
about peeps in the chat room someone's
කථාබහ කාමරයේ කවුරුහරි ගැන කතා කරන්න
at Dennis Kelly's asking about criminal
අපරාධ ගැන ඩෙනිස් කෙලී ගේ ඉල්ලමින් දී
minds does the geek chick uses it I
සිහිකල්පනාව නිසා මම එය භාවිතා කරන්නේ මායි
don't know all right then somebody
කවුරුවත් හරි කවුරුවත් දන්නෙ නෑ
investigate that report back okay there
ඒ වාර්තාව නැවතත් පරීක්ෂා කරන්න
you go all right well hey if there's no
ඔයා හොදින් හොදට යන්න ඕනෑ නැහැ නම්
questions in the chat room I want to
මම කැමතියි කථාබස් කාමරයේ ප්රශ්න
talk to you about Facebook and and some
ෆේස්බුක් ගැන ඔබට කථා කරන්න
of the concerns that surround the things
දේ වටා ඇති කනස්සල්ල
that you like on facebook let me tell
ඔබ ෆේස්බුක් හි කැමති බව මට කියන්න
you a little story I'd love to hear it a
මම එය ඔබට සවන් දීමට කැමති පොඩි කතාවකි
good friend who is you know that he's
හොඳ යාළුවෙක් කියලා ඔයා දන්නවාද ඔහු
not gonna post anything objectionable on
කිසිවක් විරෝධතා පල නොකළ යුතුය
his Facebook wall just not him it's not
ඔහුගේ ෆේස්බුක් බිත්තිය පමණක් නොවේ ඔහු එය නොවේ
his nature and all of a sudden some very
ඔහුගේ ස්වභාවය සහ හදිසියේ සමහරක් ඉතා
vulgar things appeared on his facebook
ඔහුගේ ෆේස්බුක් එකේ පෙනෙන දේ
profile here and of course he's at a lot
මෙහි විස්තරය සහ ඔහු බොහෝ දේ ඇත
he thinks he's been hacked somebody's
එයා හිතන්නේ එයාට කවුරුහරි කට්ටියව කපා කොටා
actually hacked my facebook account
ඇත්තටම මගේ ෆේස්බුක් ගිණුම කපා කොටා
that's his thinking so he changed his
ඒ ඔහුගේ සිතුවිල්ල නිසා ඔහු වෙනස් කලේය
password and then deleted the post and
රහස් පදය හා පසුව පශ්චාත් මකා දමන ලද හා
then the post showed up again well how
ඉන්පසු පශ්චාත් නැවත නැවතත් පෙන්නුම් කළේ කෙසේද?
did that happen how did the hacker get
එය සිදුවූයේ හැකර් කෙසේද?
back into my profile when I changed my
මම මගේ පැතිකඩ වෙනස් කළ විට
password and the fact is that he hasn't
මුරපදය සහ සත්යය නම් ඔහු නොමැති බවය
been hacked at all have you ever seen
සියල්ල ඔබ කවදාවත් දැක දී කපා කොටා
let's say I like Canadian Tire a store
කැනේඩියානු ටයර් සාප්පුවකට කැමතියි කියමු
here in Canada yeah so I like it on
කැනඩාවේ ඔව් මම ඒකට කැමතියි
Facebook have you ever noticed that
ෆේස්බුක් ඔබට කවදාකවත් එය දැක ඇත
every few months or so all of a sudden
සෑම මාස කීපයක් හෝ ඊට වැඩි ගණනක් හදිසියේම
it will show Robbie Ferguson and here's
එය රොබී ෆර්ගියුසන් පෙන්වයි
an ad from Canadian Tire and Canadian
කැනේඩියානු ටයර් හා කැනේඩියානු වෙළඳ දැන්වීමක්
Tire has a sale on patio furniture this
ටයර් මේ ගෘහ අලංකාරය සඳහා විකිණීමට ඇත
week and it's showing as if I wrote it
සතියේ එය පෙන්වන්නේ මම එය ලියූ ආකාරයටයි
right I'm even notice that some things
හරි මම සමහර දේවල් දකිනවා
yeah stuff like that have you ever
ඔව් වගේ ඔයා කවදා හරි
noticed something like that on your
ඔයාගේ වගේ දෙයක් වගේ
facebook walls because you liked it and
ෆේස්බුක් බිත්ති ඔබට කැමති නිසා
you've basically authorized their pages
ඔබ මූලිකවම ඔවුන්ගේ පිටු අනුමත කර ඇත
to post on your wall on your profile
ඔබගේ බිත්තියේ ඔබේ බිත්තියේ පෝස්ට් කරන්න
right so what happens and what happened
අයිතිය ඒ දේ සිදු වන අතර මොකද වුණේ
to my friend here is that he's a con
මගේ යාළුවෙක් තමයි එයා කොන් වෙලා කියලා
asked machine he loves to win stuff or
ඔහු කැමති දේවල් දිනා ගැනීමට ඔහු කැමතියි
at least to try to win stuff I can't
අඩුම තරමේ මට කරන්න බැරි දේවල් කරන්න උත්සාහ කරන්න
play so how many times you get this
ඔයා කොච්චර වතාවක් මේක ගන්නවාද?
where you know okay like our page and
ඔබ අපගේ පිටුවට හොඳින් දන්නා කොහෙද ද?
we'll put you in a draw for a new iPad
අපි නව iPad එකක් සඳහා ඔබට දිනුම් ඇදීමක් ලබා දෙනු ඇත
like our page and we'll put you in a
අපේ පිටුව වගේ අපි ඔයාව ඔයාත් එක්ක දාන්නම්
draw for this or that or a new house or
මෙම හෝ ඒ සඳහා හෝ නව නිවසක් සඳහා හෝ ඇඳීම හෝ
a vacation and I am pretty sure from
නිවාඩුවක් ගත කළ හැකි අතර මම නිසැකවම විශ්වාස කරනවා
watching his wall on occasion that he
ඔහු තම පවුර දෙස බලන විට ඔහු ඒ බව
likes all of this stuff because he
ඔහු මේ සියලු දේවල් වලට කැමතියි
thinks he's going to win oh I'm sure
හිතන්නෙ ඔහු ජය ගන්න ඕයි මට විශ්වාසයි
he's won a couple cool things and that's
ඔහු යාලුවනේ සිසිල් දේවල් දිනා ගත්තා
great but what happens is ok so this
හොඳයි, මොකද වෙන්නේ මේකයි
some obscure website says like us to win
සමහර අප්රකට වෙබ් අඩවියක් කියනවා අපි දිනා ගන්නවා වගේ
an ipad ok I want to win an ipad so I
ipad ok මට ipad එකක් දිනා ගැනීමට අවශ්යයි
like them and then I forget all about it
ඒ වගේම මම ඒ ගැන හැම දෙයක්ම අමතක කරනවා
and then six months later unbeknownst to
ඊට මාස හයකට පසුව නොදැන
me that was actually a bit of a scam to
ඇත්තටම මට වංචාවක්
get people to like their page and now
ජනතාවගේ පිටුවට හා දැන් ඔවුන් කැමති ආකාරයට
they are blasting be it you know
ඔවුන් ඔබ දන්නවා නම් එය පිපිරීමක් වනු ඇත
objectionable material or advertising or
අහිතකර ද්රව්ය හෝ වෙළඳ දැන්වීම් හෝ
some other thing through your wall and
ඔයාගේ බිත්තිය හරහා තවත් දෙයක්
through other people's walls of people
වෙනත් අයගේ බිත්ති හරහා
who have liked that in order to win an
එය දිනා ගැනීම සඳහා එය කැමති වී තිබේ
ipad or whatever device that is that
ipad හෝ එය කුමන උපකරණයකි
they're hoping to win yeah and so you're
එයාලා ජයග්රහණය කරන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා
frantically thinking oh no i've been
නොසැලකිලිමත් සිතුවිලි මම නෙවෙයි
hacked all of these posts are coming up
මේ සියලු තනතුරු කපා හරිනවා
on my wall and my friends are distant
මගේ බිත්තිය සහ මගේ යාළුවන් දුරින්
unfriending me they don't like which is
මට unfriending ඔවුන් වන කැමති නැහැ
like yeah that's like the worst thing
ඔව්, නරක දෙයක් වගේ
that you could do to someone on facebook
ෆේස්බුක් එකට යමක් කරන්න පුළුවන් කියලා
for the record for my friend i just kind
මගේ මිතුරා සඳහා වූ වාර්තාව සඳහා මම එය ආකාරයක
of I removed their posts from my wall
මම ඔවුන්ගේ බිත්තියෙන් ඔවුන්ගේ පෝස්ට් ඉවත් කළා
temporarily and put them back when they
තාවකාලිකව නැවතී ඔවුන් ආපසු පැමිණෙන විට
when they got it fixed but here's what
ඔවුන් එය නියම කළ විට, නමුත් මෙහි ඇත්තේ කුමක්ද
happens is that they they've actually
සිදුවන්නේ ඔවුන් ඇත්ත වශයෙන්ම සිටිති
let you've liked a page you've forgotten
ඔබ අමතක කළ පිටුවකට ඔබ කැමතියි
about it you've left it liked and so now
එය ඔබ එය අත්හැර දමා ඇති නිසා දැන් එය
they have the control at any time to
ඕනෑම මොහොතක පාලනය කිරීමට ඔවුන් සතුය
start posting things on your wall weird
ඔබගේ බිත්තියේ අමුතු දේවල් ප්රකාශ කිරීම ආරම්භ කරන්න
yeah and apps are another big problem
ඔව් සහ යෙදුම් තවත් විශාල ප්රශ්නයක්
because people don't realize that if you
ඔබ නම් මිනිසුන්ට එය අවබෝධ නැති නිසා
add apps to your to your Facebook you're
ඔබ ඔබගේ ෆේස්බුක් වෙත යෙදුම් එකතු කරන්න
actually authorizing that app the app
ඇත්තෙන්ම මෙම යෙදුම යෙදුම අවසර දීම
developer you're trusting them to treat
සංවර්ධකයෙක් ඔබ ඔවුන්ට ප්රතිකාර කිරීමට විශ්වාස කරනවා
your stuff privately and so you think
ඔබේ දේ පෞද්ගලිකව හා ඔබ සිතන ආකාරයට
well I've set up all the privacy rules
හොඳයි මම සියලු පෞද්ගලික රීති සකස් කර ඇත
on my profile so people who aren't a
මගේ ආකෘතිය මත නොවේ
part of my friends and family can't see
මගේ යාළුවෝ සහ පවුලේ අයගේ කොටසක් පේන්නේ නැහැ
my stuff but then I installed this game
මගේ දේවල්, නමුත් පසුව මම මෙම ක්රීඩාව ස්ථාපනය කළා
that I've never heard of before it seems
මට කලින් කවදාවත් අහලා නැහැ
pretty cool played it a couple times and
කදිම සිසිල් එය කීප වරක් ඉටු කළා
then I forgot about it and it's still
එතකොට මට ඒ ගැන අමතක වුණා
installed on my profile well that game
ක්රීඩාව හොඳින් ක්රීඩා කර ඇත
has access to all of my friends
මගේ සියලු මිතුරන් වෙත ප්රවේශය ඇත
and all of my posts and all of my
මගේ සියලුම පෝස්ටර් සහ මගේ සියලු
pictures and it's not really a game it's
පින්තූර සහ එය ඇත්තටම ක්රීඩාවක් නොවේ
actually some kind of malware that's
ඇත්ත වශයෙන්ම කිසියම් ආකාරයක අනිෂ්ට මෘදුකාංගයක්
watching me and watching my friends and
මා දෙස බලා මගේ මිතුරන් බලාගෙන ඉන්නවා
maybe saving the data for aggregation
සමහර විට ඒකාබද්ධ කිරීම සඳහා දත්ත ඉතිරි කර ගත හැකිය
later who knows there's all these kinds
පසුව මේ සියල්ලම දන්නවා කවුද කියලා
of things you just got to watch out what
ඔබ මොකක්ද කරන්න ඕනේ දේ මොකක්ද කියලා
you like what you add to your facebook
ඔබ ඔබේ ෆේස්බුක් සමඟ එකතු කරන දේට කැමතියි
profile and and just be wary of that and
පැතිකඩ සහ ඒ ගැන පමණක් කල්පනාකාරී වන්න
my friend is a perfect example I'm sorry
මගේ මිත්රයා කදිම නිදසුනක්. මට සමාවෙන්න
that that happened to him of it it's
එය ඔහුට සිදු වූයේ එයයි
tough to because now you gotta you gotta
මොකද දැන් ඔයාට අවශ්යයි
work on getting your reputation back you
ඔබේ කීර්ති නාමය නැවත ඔබ වෙත යොමු කිරීම
know cuz people who follow you on
ඔබ අනුගමනය කරන අය ගැන දැනගන්න
facebook or follow me on Twitter or
ෆේස්බුක් හෝ ටීවී හෝ මාව අනුගමනය කරන්න
something if all of a sudden I started
මම හදිසියේම පටන් ගත්තා නම්
posting vulgar things yeah you're gonna
අනිවාර්යයෙන්ම ඔබ කරන දේ
think it was me regardless of if it was
මා සිතන්නේ එය එසේ වුවද එය මා සිතන බවයි
some page that I liked six months ago to
මාස හයකට පෙර මම කැමතියි
win an ipad right you're just gonna
ඔබ අයිපෑඩ් එකක් දිනා ගන්න
assume that it was me and you'll
ඒක මමයි කියලා
probably stop following me I would hope
සමහරවිට මා අනුගමනය කිරීම නවත්වන්නෙමි. මම බලාපොරොත්තු වන්නෙමි
you would Robbie mm-hmm what are you
ඔයා රොබී ම්ම්-ඕයි ඔයා මොකක්ද?
saying what's going on here well that
මොකක්ද මෙතන හොඳටම කියනවා කියලා
makes me want to like go on my facebook
මට මගේ ෆේස්බුක් එකට යන්න ඕනේ
and just be carried a watch what you
ඔබ කළ යුත්තේ කුමක්දැයි විමසන්න
liked yeah cuz I you want to make sure
ඔව්, මම ඔබට සහතික කිරීමට අවශ්යයි
it's legit I'm similar cuz I'm a contest
එය නීත්යානුකූලයි මා සමාන තරඟයක්
er yeah I liked a gum company the other
ඔව්, මම වෙනත් සමාගමක් කැමති වුනා
day so I can get a free sample of gum in
දවසක් මට නොමිලේ සාම්පල නොමිලේ ලබාගන්න පුළුවන්
the mail yeah which I got but now I'm
මට ලැබුනේ ඊ මේල්, නමුත් දැන් මම
like oh great so so now you stay like
කොච්චර හොඳද ? දැන් ඉතින් ඔබ වගේ ඉන්න
enough and that's a hard thing and it's
ප්රමාණවත් තරම් සහ එය අමාරු දෙයක්
unfair to those companies because maybe
ඇතැම් විට එම සමාගම්වලට අසාධාරණ ලෙස කටයුතු කළ හැකිය
it's a legitimate gum company who
එය නීත්යානුකූල වානේ සමාගමකි
legitimately needs your likes in order
නීත්යානුකූලව ඔබේ අනුගාමිකයන්ට අවශ්යයි
to market their material but they
ඔවුන්ගේ ද්රව්ය වෙළඳාම් කිරීමට නොව, ඔවුන්
basically now have been authorized to
මූලික වශයෙන් දැන් අවසර ලබා දී ඇත
post their gum ads on your profile so do
ඔබගේ පැතිකඩෙහි ඔබේ මැලියම් දැන්වීම් පළ කරන්න
you want that I've noticed nothing I
ඔබ මට කිසිවක් නොතිබුණි
think a lot of the real companies
සැබෑ සමාගම් ගොඩක් හිතන්න
respect it and they only post very
එයට ගරු කරන්න
occasionally for sure but then you get
සමහර අවස්ථාවලදී නිසැකවම ඔබට ලැබෙනු ඇත
ones that start posting really nasty
ඇත්ත වශයෙන්ම අප්රසන්න පෝස්ට් ආරම්භ කරන අය
things and that's where it all goes bad
දේවල් සහ එය හැමදේම නරකයි
yeah freaky yep so watch out folks that
ඔව්, ඉතින් අන්තිමේදී මේ මිනිස්සු බලාගන්න
is your word of warning for today a
අද දින ඔබට අනතුරු ඇඟවීමක් වේ
little insight and tip words and wisdom
කුඩා දෘෂ්ටිය සහ අටියෙන් වචන සහ ප්රඥාව
from Robbie I hope you enjoyed the show
රොබී සිට මම ඔබ ප්රදර්ශනය භුක්ති විඳිනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වෙනවා
and I hope you had a fun time for yet
සහ මම ඔබට විශ්වාසයි ඔබ විනෝද කාලය සඳහා තවමත්
another week of category 5 next week is
සතියේ 5 වන කාණ්ඩයේ තවත් සතියක් වේ
episode number 290 can you believe it
පරිච්ඡේද අංක 290 ඔබට එය විශ්වාස කළ හැකිය
dude almost 300 people almost there
මිනිස්සු 300 කට ආසන්න පිරිසක් ඉන්නවා
we've never missed a week we take no
අපි කවදාවත් අපිට නොකියා සතියක් ඉවරයි
break her creme we have been not even
ඇගේ ඇටකටු කැඩීමට පවා අප සමත් වී නැත
for Christmas we were here Christmas Day
නත්තල් සමය අපි නත්තල් දිනයේ මෙහාට ආවා
singing you Christmas songs that's the
නත්තල් ගීත ගායනා කරන්න
dedication you get from us okay it was
ඔබ අපෙන් ලබා ගත් කැපවීම හරිම හොඳයි
pre-recorded we did did it on the Sunday
කලින් වාර්තා කරන ලද අපි එය ඉරිදා කළා
before oh yeah but it was real he was
ඔහ් ඔව් ඒත් ඒක ඇත්තයි
still an episode yep yeah Hilary Rumble
තවමත් සිද්ධියක් ඔව් හිලරි රබ්බ්
fans you will be so impressed she will
පංකා ඔබ එතරම් පුදුමයට පත් වනු ඇත
be returning to us again next week can
ඊලඟ සතියේ අප නැවත අප වෙත පැමිණිය හැකිය
you believe that maybe Hilary overload
ඔබ විශ්වාස කරන්නේ හිලරි සමහර විට අනවශ්ය ලෙස බර ඇති බවයි
so don't miss the show episode number
එමනිසා ප්රදර්ශන අංකය නොසලකන්න
290 very special episode will be here
සුවිශේෂී සිද්ධියක් 290 ක් මෙහි පැමිණේ
next week so take it easy we'll see you
ඊලඟ සතියේදී අපි පහසුවෙන්ම ඔබව දැක ගන්නෙමු
next Tuesday night thanks for joining us
ඊළඟ අඟහරුවාදා රාති්රයේ අපට ස්තුතියි
tonight
අද රෑ
we hope you enjoy the show category 5 TV
අපි ඔබට පෙන්වන්න 5 වන රූපවාහිනී විකාශයට හිමිකම් කියයි
broadcasts live from Barrie Ontario
විකාශනය බාරී ඔන්ටාරියෝ වලින් ජීවත් වේ
Canada every tuesday at seven p.m.
සෑම අඟහරුවාදාම සවස 7 ට කැනඩාව
eastern if you're watching this on
ඔබ මේ ගැන බලන්නේ නම් නැගෙනහිරට
demand or through cable TV be checking
ඉල්ලීම හෝ කැඩ් ටීවී හරහා පරික්ෂා කිරීම
for local show times in your area at
ඔබේ ප්රදේශයෙහි ප්රාදේශීය ප්රදර්ශන කාලය සඳහා
category 5 TV and find out when you can
5 වර්ගයේ රූපවාහිනී සහ ඔබට හැකි විට සොයා ගන්න
watch live and interact in the community
සජීවීව හා ප්රජාව තුළ අන්තර් ක්රියා කිරීම
chat room category 5 is a production of
චැට් කාමරය 5 වන කාණ්ඩයේ නිෂ්පාදනයකි
quality digital solutions and is
ගුණාත්මක ඩිජිටල් විසඳුම් සහ වේ
licensed under creative commons
නිර්මාණශීලී වෙළඳසැල් යටතේ බලපත්ර ලබා දී ඇත
attribution 2.5 canada you see you next
උපලක්ෂණය 2.5 කැනඩාව ඔබ ඊළඟට දැක ගන්නට ඇත
time thanks for tuning in
ස්තුති කිරීම සඳහා ස්තූතියි
you
ඔබ